ग्राहम
मैं खुद के साथ नाचूँ, ओ, ओ
तुम कुछ खोज रही हो?
धत्। नहीं। सॉरी।
ऑफ़ कैम्पस
एपिसोड एक - द डील
मेरी क्लास में, औसत का मतलब
सच में औसत होता है।
इसीलिए तुम में से 70 प्रतिशत को
सी-प्लस या कम मिला है।
यह क्लास फालतू स्टूडेंट से भरी है।
मुझ पर इतना दबाव क्यों डाला जा रहा है?
- मैं शायद फेल हो गई।
- मैं तो पक्का हूँ।
क्या इससे अभी भी
नाम वापस ले सकते हैं, भाई?
मैं नहीं ले सकता।
इसकी अपने मेजर के लिए ज़रूरत है।
शांत रहो। मुझे यक़ीन है
कि तुम्हारा कोच टोल्बर्ट को
ग्रेडिंग सिस्टम के साथ
कुछ नया करने के लिए मना लेगा।
खिलाड़ी लोग। बेहद हसीन होते हैं,
पर नखरे सातवें आसमान पर।
तुम रूढ़िवादी सोच से ऊपर नहीं हो?
बेब, मैं उन रूढ़िवादियों से
नीचे रहने की कोशिश कर रहा हूँ।
या फिर उनके पीछे।
और तुममें से किसी भी स्टार एथलीट को
किसी खास बर्ताव की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।
मिस्टर मैक्सवेल,
इस क्लास में प्रवेश करने से
पहले तुम अपने अभ्यास के समय से
अच्छे से वाकिफ़ थे।
मैं? नहीं, मैंने तो बस और सीखने के लिए
एक्स्ट्रा क्रेडिट के मौकों का पूछा।
तुम अपने अगले असाइनमेंट से सीख सकते हो।
मौखिक प्रस्तुतियाँ।
ठीक है। यक़ीनन गिर रही हैं।
- ए।
- शुक्रिया।
बढ़िया। एक और डी।
ए प्लस
बहुत बढ़िया!
तो, तुमने कैसा किया?
अच्छा नहीं किया।
यार। सच में?
हाँ। मैंने उसे एक घंटे में कर लिया, तो...
- हे भगवान, तुम तो अव्वल आई हो?
- मुझे पता था। मुझे दिखाओ।
बोलना बंद करोगे?
क्या? बस तुम्हें वह सब देखने को मिलता है
जो नहीं देखना चाहिए?
ठीक है, तो अब जबकि हमने वह देख लिया है,
कोई अंदाज़ा लगाना चाहेगा
कि आज हम किस विषय पर चर्चा करने वाले हैं?
तुम्हारा रुमानी सपना तो गया।
बस करो। जस्टिन कोल मेरा कुछ नहीं लगता।
इतनी देर भी नहीं हुई है।
तुम बर्दाश्त के बाहर हो।
क्या इसने ऐसा किया? जस्टिन कोहल से बात की?
नहीं, यह तो दूर से ही हसरत भरी निगाहों से
उसे चाहने में व्यस्त है।
वह नहीं जानता कि मैं कौन हूँ।
क्या ऐसे ही उस पर ख़ुद को लाद दूँ?
- हाँ
- मोना!
मैंने शायद उस बंदे को दो ही शब्द कहे हैं।
और वे भी अच्छे नहीं थे।
हैना, तुम्हें उसका संगीत पसंद है
और हफ़्तों से उस पर क्रश है।
"साउंडचेक पाँच बजे, और तुम्हारी परफॉर्मेंस
नौ बजे है।" ठीक है, कुल आठ शब्द। बस।
ए, मोना।
मोना कौन है?
शायद तुम हो।
मैं मोना नहीं हूँ।
पर नाम म से तो है न?
- उसके करीब तक नहीं है।
- अच्छा, तुम्हें क्या चाहिए, गैरेट ग्राहम?
कदमों के नीचे फूल?
शायद एक और फैंसी जिम
जिसकी कीमत हज़ारों डॉलर हो,
भले ही थियेटर विभाग की हालत एकदम खस्ता है।
- मैं उस पेपर में फेल हो गया।
- लगता है बहुत से लोग फेल हुए हैं।
और मैं सोच रहा था कि अच्छा होगा
कि मैं फिर से फेल न होऊँ। तो...
- क्या उसमें कोई सवाल था?
- हाँ, एक सवाल।
- मुझे नहीं लगता मैंने कोई सवाल सुना है।
- नहीं।
तुम लोगों को सीन स्टडी के लिए
देर हो रही है।
जाओ। मैं डिनर पर मिलती हूँ।
बाय, मोना।
मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
क्या?
नहीं। अक्सर सवालों में,
आवाज़ अंत में ज़रा ऊंची हो जाती है।
- और तुम्हारी आवाज़ में ऐसा नहीं हुआ। तो...
- ठीक है।
क्या तुम कृपया,
मेरी पढ़ाई में मदद कर सकती हो,
ताकि मैं बुरी तरह फेल न हो जाऊं?
बेहतर। पर नहीं।
चलो भी! मेरी मदद कर दो। मुझे चोरी-चोरी
देखने के लिए, तुम्हारा मुझ पर उधार है!
- अरे, वह तो बस एक अनजानी गलती थी।
- ऐसा था क्या?
जो नज़ारा तुम्हें मिला, उसके लिए
कई लड़कियों से पैसे मिलते, तो...
अच्छा, मैं सदमें में हूँ।
अगर कुछ है, तो तुम मेरे कर्ज़दार हो।
मेरी प्रेज़ेंटेशन अच्छी नहीं गई
तो मैं खेल नहीं पाऊँगा।
पर मेरी कुछ ऐसी प्राथमिकताएं भी हैं
जिनका ब्रायर हॉकी से कोई वास्ता नहीं है।
कोई और पढ़ाने वाला देख लो, दोस्त।
ब्रायर यू हॉकी
धत्।
माफ़ कर दो।
हैलो। तुम्हें मुझसे बात करनी थी?
अगर यह देर से आने के बारे में है,
तो मेरे पास एक नया छोटा रास्ता है।
तुम्हारी शक्ल बता रही है
कि कोई बुरी खबर है।
यह तुम्हारी स्कॉलरशिप है।
इस साल वह तुम्हें नहीं मिलेगी।
- क्या?
- बजट कट।
वह किस्सा मत छेड़ो, दिमाग खराब हो जाएगा।
नहीं। हमारा सेमेस्टर शुरु हुए
तीन हफ़्ते हो चुके हैं। वे कैसे...
नहीं, वे नहीं कर सकते, नहीं!
हम वित्तीय सहायता दफ़्तर से
तुम्हारी बात करा देंगे।
वे मदद कर सकते हैं।
नहीं, वे बस एक और वर्क-स्टडी काम दे देंगे।
मैं वैसे भी मुश्किल से
अपना स्कूल का काम कर पाती हूँ।
हे भगवान।
ठीक है, बस घबराओ मत। सांस लेती रहो!
जीने के लिए और बातों को समझने के लिए,
सांस लेना ज़रूरी है।
हाँ, मुझे पैसे भी चाहिए।
क्या मैं किसी और स्कॉलरशिप का
आवेदन कर सकती हूँ?
एक दूसरी क्लासिक कॉम्पोज़ीशन स्कॉलरशिप का?
मैं कन्सन्ट्रेशन बदल कर
परफॉरमेंस ले सकती हूँ?
सुनो, हम दोनों जानते हैं कि तुम शहनाई
बजाने से कहीं बेहतर कंपोज़र हो।
और क्लासिकल में पैसा नहीं है।
अरे, जैज़! मैं जैज़ लिख सकती हूँ।
- और भी कम पैसा है। हाँ।
- हाँ।
मैं क्या करूँ?
इस बारे में सोमवार को फिर से बात करते हैं,
तब तक तुम इस पर थोड़ा और सोच लो।
ए, हैना? हम कुछ हल निकाल लेंगे, ठीक है?
पॉप
शोकेस
मैं पॉप लिख सकती हूँ।
- क्या फर्स्ट आने पर स्कॉलरशिप मिलेगी?
- हाँ, लेकिन...
अभी तो तुमने कहा था
कि मेरी कंपोज़िशन ज़्यादा स्ट्रॉन्ग है!
तुमने अभी तो कहा तुमने। और फर्स्ट ईयर में
तुम्हारी म्यूजिक थ्योरी क्लास में मैंने
हार्मोनीज़ पर एक "शानदार" पीस लिखा था।
- तुमने कहा था, "शानदार।"
- यह सच है।
'वन डायरेक्शन' के गानों में हार्मोनिक
वोकल आइडेंटिटीज़ के बारे में इतने
प्रभावशाली ढंग से कम लोग लिख पाते हैं।
हाँ, देखा? मैं पॉप
एकदम बढ़िया तरीके से कर सकती हूँ।
इतना भी क्या मुश्किल होगा?
ये आख़िरी शब्द भारी पड़ सकते हैं।
क्योंकि कॉम्पिटिशन काफी कड़ा है, हैना।
नहीं, मैं यह कर सकती हूँ। मैं करूँगी।
ठीक है।
क्लास में कुछ नए आइडिया लेकर आओ
- और हम बात करेंगे।
- ठीक है।
डीन।
डीन! तुम कहाँ हो?
डीन! ऐसे चुप रह कर मुझे इग्नोर मत करो।
वह दुनिया का सबसे लंबा शॉवर ले रहा है।
- अभी भी?
- कम से कम अब दरवाज़ा तो बंद है।
लोगन! नाली फिर बंद हो गई है!
बंद ही होगी! नहाना ख़त्म करो
और फिर आकर ठीक करूँगा!
डीन, ये पीपे उठाने में मेरी मदद करो।
मैंने कहा था, कि अभी नीचे आता हूँ।
हाँ, पर कब?
तुम चाहते हो कि नंगा नीचे आऊँ, टकर?
तो ऐसा कर लूँगा।
वह पक्का करेगा।
चलो छोड़ो। भूल जाओ कि मदद माँगी है।
शायद गैरेट से मदद मिले।
और आखिर गैरेट है कहाँ?
दोस्तो?
- ए, कैसे हो, यार?
- क्या हाल, जी?
- हैलो, गैरेट।
- गैरेट!
- ए।
- हैलो।
सुनो, गैरेट।
- कैसे हो, भाई?
- कैसे हो?
कल के ईस्टवुड गेम का
और इंतज़ार नहीं हो रहा।
- महिलाओ।
- ए।
अरे, गैरेट आ गया।
डीन।
- अच्छी खुशबू आ रही है, टकर।
- शुक्रिया।
डीन!
दिख नहीं रहा खाना बना रहा हूँ, यार?
मैं भी वही कर रहा हूँ, भाई।
अभी अभी फिर से शॉवर ठीक किया है।
एक अंदाज़ा लगाओ।
उफ़।
- वह किसी का भी हो सकता है।
- धत्, यार।
ज़ाहिर है यह तुम्हारा है, दोस्त।
मुझे मत देखो।
क्या? सच में शॉवर सेक्स काफी हॉट होता है।
तो अगली बार घर में कोई नाली
बंद हो तो तुम ठीक करना।
- हाँ, जैसे डीन ने कभी नाली साफ की हो।
- तुमने कभी नाली साफ़ की है?
- धत्।
- मुझे नाली साफ़ करनी आती है।
यह भी तो काम ही है न?
ए, ये क्या बकवास सैंडविच बना रहे हो, टक?
हाउस पार्टी है। हमें डिप वाले बनाने हैं।
माफ़ करना, क्या तुमने अभी...
उसने कहा... तुमने कहा "डिप वाले।"
- डिपेबल्स?
- डिपेबल्स।
- ठीक है।
- हाँ, ठीक है।
- डिपेबल्स के नाम।
- तुमने खुद ही ये मौका दिया था।
लोगन, अगर खाने की बुराई की,
तो कुछ नहीं मिलेगा।
- पर मैं...
- यार, यह सुंदर है। बढ़िया है।
हम क्या सुन रहे हैं?
यह लो।
ए, कृपया इस शताब्दी का कुछ लगा सकते हो?
यह क्लासिक है।
तुम्हें देखकर लगता नहीं
कि तुम्हें पुराने गाने पसंद होंगे।
केंडल।
ग्राहम।
मैं तुम्हारे लिए रीफ़िल लाई हूँ।
एक ही गिलास पी सकता हूँ,
गेम से एक रात पहले।
इतनी सख्ती।
तुम बिना शराब वाली मौज-मस्ती को
लेकर भी इतने सख्त हो?
जैसे कि?
मलोन्स
तो तुम्हारे पॉप शोकेस के लिए,
क्या हम "फ़ोकलोर" वाली वाइब
चाह रहे हैं या "मेहेम" वाली?
मुझे लगता है मेरा स्टाइल गागा वाला नहीं,
टेलर वाला है।
टेलर बनने के लिए
तुम्हें और भी दिल तुड़वाने पड़ेंगे।
हाँ, मैंने तोड़े हैं।
किसके साथ?
- अच्छा, ठीक है।
- यही तो। तुम कभी किसी पर फिदा नहीं हुई।
सच तो यह है
कि तुम जस्टिन कोल के लिए पागल हो
पूरी तरह एक इशारा है कि वह स्पेशल है।
- तो, टेलर की तरह बनो
- और इस बारे में कुछ करो।
पर क्या तुमने उसे देखा है?
वह देखने में जितना अच्छा है,
बातें करने में उतना नहीं।
अब बस इसलिए कि वह गिटार बजा लेता है
और उसके छोटे-छोटे टैटू हैं
इसका मतलब यह नहीं कि वह
कोई पहुँच से बाहर वाला रॉक गॉड बन गया।
तुम्हें किससे डर है?
मुझे नहीं पता।
ठीक है, शायद मैं उससे बात करती हूँ
और उसके लहजे पर पिघल जाती हूँ,
और फिर सब कुछ बिगड़ जाता है।
या उसे बिल्कुल भी दिलचस्पी नहीं है।
और फिर, मुझे फिर कभी किसी के लिए
ऐसा महसूस नहीं होगा।
या शायद...
या शायद?
मैं तुम नहीं हूँ, एली।
मैं कॉलेज के पहले ही दिन
पति नहीं ढूँढ़ सकती।
मैं किसी लड़के से ऐसे बात नहीं कर सकती
जैसे यह कोई छोटी बात हो।
मैंने गैरेट ग्राहम को शॉवर में देख लिया
और फिर मैं लॉन्ड्री कार्ट पर गिर पड़ी।
- तुमने क्या किया?
- इस बारे में बात नहीं करनी।
तुमने गैरेट ग्राहम को नंगा देखा?
- वह कैसा लगता था?
- वह नंगा दिखा। और फिर मैं गिर पड़ी।
यही मेरा मुद्दा है। मैं यह नहीं कर सकती।
अच्छा, मैंने कुछ सोचा है।
कल हर कोई ब्लॉक पार्टी जा रहा है,
शायद जस्टिन समेत।
लड़के से बात करने का
पार्टी से बेहतर समय क्या होगा?
मुझे पार्टियाँ पसंद नहीं हैं।
पर तुम्हें संगीत पसंद है।
नहीं, मुझे अपने शोकेस गाने पर काम करना है।
- वह एक बहाना है जो तुम्हें पता है।
- यह नहीं है।
मैं अगले हफ़्ते
क्लास में डेमो देना चाहती हूँ।
तो फिर, आज पूरी रात जागो।
मैं आज रात शॉन के घर रहूँगी।
तुम्हारे पास पूरी जगह अकेली रहेगी।
- नहीं, पर मैं...
- नहीं, हैना।
इस बार तुम आसानी से पीछा नहीं छुड़ा सकती।
तुम्हें टेलर बनना है
तो जोख़िम उठाना पड़ेगा।
समय
मुझे तुम्हारी याद आई।
डैड
नकार दिया
मैं प्रैक्टिस में बिज़ी था।
हाँ, मुझे पता है, यह कोई जजमेंट नहीं है।
मुझे बस तुम्हारी याद आई।
क्या तुम्हें मेरी याद आई?
अच्छा। शायद मैंने इसे गलत समझ लिया।
नहीं।
मतलब, हाँ, तुमने एक तरह से किया, पर...
पता है, केंडल, मैं बस बेबाक बोल देता हूँ।
मेरा पूरा जीवन सुबह की वर्जिश,
क्लास, अभ्यास, दोहराना है।
पूरी टीम की प्रैक्टिस है, गैरेट।
समझे? फिर भी उनकी अपनी भी ज़िंदगी है।
सही है, पर वे सब मेरी तरह ब्रून्स के
चुने हुए खिलाड़ी नहीं हैं।
तो तुम स्पेशल हो?
क्या? वह नहीं...
नहीं, मैं बस अभी कैप्टन बना हूँ,
तो 'ब्रून्स' की नज़र मेरे हर गेम पर है,
मैं कैसे खेलता हूँ, मेरा बर्ताव कैसा है।
मैं अपना फोकस नहीं खो सकता,
तो जैसा पहले कहा,
मैं कैजुअल रिश्ता ही रख सकता हूँ।
हाँ, खैर, मुझे वह अब नहीं चाहिए।
ठीक है?
मैं तुम्हारी प्रेमिका बनना चाहती हूँ।
क्यों?
ए, मेरा मतलब है कि...
मेरा मनपसंद बैंड क्या है?
मेरा मेजर?
मुझे अपनी कॉफ़ी कैसे पसंद है?
मेरी माँ का नाम क्या है?
देखो, मुझे भी तुम्हारे बारे में
ये सब नहीं पता, तो शायद...
तुम बस उस एनएचएल वाले
लड़के के साथ रहना चाहती हो,
या फिर तुमने खुद को इस धोखे में रखा है
कि मैं ऐसा नहीं हूँ जैसा दिखता हूँ।
पर, जो भी हो, तुम बेहतर के लायक हो।
भाड़ में जाओ, गैरेट।
सही है, मेरी ही गलती थी।
इन युवा खिलाड़ियों को लेकर काफी चर्चा है,
और ब्रून्स गैरेट ग्राहम पर बहुत भरोसा
और बड़ा दांव लगा रहे हैं।
उसके इस लीग के जेनरेशनल खिलाड़ी बनने की
काबिलियत और संभावना है।
वाह, सच में?
गैरेट उस तरह का खिलाड़ी है
जिसमें गज़ब का जुनून है।
मुझे पूरा यकीन है
कि गैरेट ग्राहम मुझे सही साबित करेगा।
हाँ! बस करो!
चलो भी।
चलो भी, यह करो।
न, इसे वापस लेता हूँ!
जाओ! आगे बढ़ो! जल्दी करो!
एक के बाद एक।
- वह अच्छा है।
- मेरा मतलब पता है?
चलो भी!
बढ़ो! जल्दी करो!
हम डेट नहीं कर रहे थे।
एक तरह से कर रहे थे।
तुम और केंडल पूरे सेमेस्टर मिलते रहे हो।
सबका क्या कहना है?
- हाँ!
- नहीं।
- ठीक है।
डीन तुमसे सहमत है,
जिससे साबित होता है तुम गलत हो।
- धत्।
- मुझे यह बकवास सुनने की कोई ज़रूरत नहीं।
मैं समाज का एक ज़िम्मेदार
और नेक नागरिक हूँ।
डीन?
मैं 30 मिनट में तैयार रहूँगा।
तीस मिनट?
शायद एक घंटे में?
यह महत्वाकांक्षा है।
उसके पास आधा घंटा है।
और देर की, तो हम चले जाएँगे।
- शुक्रिया, टक।
- हाँ।
डैड
मुझे सदा अनदेखा नहीं कर सकते।
- यह तुम्हारे डैड हैं?
- हाँ।
हाँ, उनकी नई प्रेमिका है,
चाहते हैं मैं उससे मिलूँ।
यह तो होना ही है, है ना?
देखो, मुझे पता है वह बेकार हो सकते हैं।
- वह बेकार से कहीं ज़्यादा हैं।
- ठीक है।
पर वह तब भी तुम्हारे डैड हैं।
उन्हें बस अपनी हॉकी की परवाह है।
मेरी अहमियत सिर्फ इसलिए है
क्योंकि मैं वह हूँ।
मैं बस फिल ग्राहम की एक मामूली परछाईं हूँ।
हाँ भाई, सही है! तुम्हें बस
एक स्टैनली कप जीतना है,
एक-दो नॉरिस ट्रॉफी लेनी है,
एक कार्दशियन से ज़्यादा अपने बालों पर
टाइम देना है, बस!
तुम बिल्कुल उनकी तरह हो।
ए।
तुम्हारे डैड महान थे। सबको पता है।
पर कोई भी तुमसे उन जैसा बनने की
उम्मीद नहीं कर रहा।
वह कर रहे हैं।
हम सबके माता-पिता की
उम्मीदें होती हैं, जी।
काश मेरे डैड को हॉकी में ज़रा भी
दिलचस्पी होती, दिग्गज होना तो बड़ी बात है।
ठीक है?
पर हम यह उनके लिए नहीं करने वाले।
हम यह कर रहे हैं
क्योंकि हमें पसंद है। है न?
हाँ।
शुक्रिया, यार।
अब नहा लो, बदबू मार रहे हो।
हैलो। तुम यहाँ अंदर हो।
मैं अपने कमरे में पूरी रात जागकर
काम नहीं कर सकती। मैं तो सो ही जाऊँगी।
सही कहा।
कैसा जा रहा है?
मेरे पास धुन तो है।
पर बोल नहीं हैं।
वह बढ़िया है। आधा रास्ता तय हो गया, है न?
इतना नहीं, पॉप में बोलों का ही
ज़्यादा महत्व होता है।
इसीलिए क्लासिकल ज़्यादा आसान होता है।
यार, मैंने तुम्हारा शीट म्यूज़िक देखा है।
क्लासिकल आसान नहीं है।
यक़ीनन है।
क्या पहले कभी पॉप गाना लिखा है?
हाई स्कूल के बाद नहीं।
याद आ जाएगा। यह साइकिल चलाने जैसा है।
- हाँ, शायद।
- ए।
मेरी दोस्त हैना के साथ अच्छी रहना।
तुमने अभी लिखना शुरु किया है।
इन चीज़ों में समय लगता है, है न?
अगर नहीं कर पाई तो, एल?
क्या हो अगर बुरा गाना लिखूँ
और पॉप शोकेस में नहीं आ पाऊँ,
और अगले सेमेस्टर की ट्यूशन न जुटा पाऊँ?
और अगर तुम सही हो तो?
अगर मैं प्यार में नहीं पड़ी,
मैं "टेलर" नहीं बन सकती
जो प्यार, जीवन और दिल टूटने पर
एक बढ़िया गाना लिख सके?
ए, तुम तो स्तर बहुत ऊँचा कर रही हो।
मेरा मतलब, यक़ीनन तुम्हें
किसी दिन प्यार हो जाएगा।
और शायद वह जस्टिन के साथ होगा
या फिर किसी और के साथ।
नहीं, मैं सारी रात
इस खाली पेज को घूरती रही हूँ
और सच में समझ नहीं आ रहा
कि किस बारे में लिखना चाहिए।
- हाई स्कूल में तुमने किस बारे में लिखा था?
- क्या?
तुमने कहा कि तुमने हाई स्कूल में लिखा था।
किस बारे में लिखा था?
ए, हैना?
कुछ नहीं। वह फालतू था।
ख़ैर, कुछ न कुछ दिमाग में
आ ही जाएगा, ठीक है?
- बस इसे समय दो।
- हाँ।
ए, वैसे बता दूँ,
तुम्हें तो आज मलोन्स खोलना था न?
धत्।
तुम आ गई।
माफ़ कर दो, डेला।
समय आ गया है।
अब मेरी उम्र पहले जैसी नहीं रही।
- जानती हूँ...
- मैं इसे अकेले नहीं संभाल सकती।
- जानती हूँ। मैं शर्मिंदा हूँ।
- ठीक है।
वहाँ मिलेंगे? गेम में?
अरे, हाँ, तुम्हें पसंद आया? शुक्रिया।
हैलो?
हैलो।
जस्टिन कोल के लिए पार्सल ले लूँ?
हाँ, नहीं, मुझे पता है कि तुम कौन हो।
हमने बात की थी, एक तरह से...
तुम्हारा बैंड सच में बहुत अच्छा है।
हाँ, शुक्रिया।
मैं कोई पीछा करने वाली
पागल प्रशंसक नहीं हूँ।
मैं यहाँ काम करती हूँ,
तो तुम्हारी बात सुनी।
वर्दी देखकर मैं समझ गया था।
सही कहा।
"मैं एक तरबूज उठाए हुए थी।"
क्या?
यह "डर्टी डांसिंग" से है?
जेनिफर ग्रे का पैट्रिक स्वेज़ी के साथ
बहुत ही अजीब पल होता है जब वह...
सॉरी, छोड़ो।
हाँ, ज़ाहिर है मैं यहाँ काम करती हूँ।
- देखो, मैं ज़रा जल्दी में हूँ, क्या मैं...
- ओह, हाँ।
- हाँ, माफ़ कर दो।
- बढ़िया। शुक्रिया।
बाय।
आराम से गया।
"मैंने तरबूज उठा रखा था"?
क्या किसी ने बताया है
कि छुप कर सुनना असभ्यता है?
तुम्हारी बातें पुराने ज़माने की हैं?
यह एक क्लासिक है।
मैं देखने आया था कि अगर
हम ऑर्डर दे सकते हैं।
या यहाँ आज केवल सेल्फ़ सर्विस है?
मैं अभी आती हूँ।
उसकी खुशामद नहीं करनी चाहिए।
- क्या?
- वह बंदा? तुम ज़्यादा ही उपलब्ध हो।
जैसे वे लड़कियाँ तुम पर मरी जा रही हैं?
वह अलग बात है। मैं गर्लफ्रेंड्स वाला
चक्कर नहीं रखता। उन्हें पता है।
अच्छा, मुबारक हो, आशिक,
पर मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए।
- और दूँ?
- हाँ, कृपया।
अगर मैं पैसे दूँ तो?
तुम्हारी डेटिंग सलाह के लिए?
मुझे पढ़ाने के लिए, पढ़ाकू।
तुम मेरा नाम पूछ सकते हो।
अधिकतर, लड़कियाँ बस मुझे बताती हैं।
मैं तुम्हें कुछ भी दूँगा। अकेली तुम ही हो
जिसे पेपर में ए मिला है।
तो?
तो, मुझे खेलना होगा।
क्यों? क्योंकि तुम्हें लोगों को
पीटने में मज़ा आता है?
क्या?
सिर्फ हॉकी ही ऐसा खेल है जहाँ लड़ने पर भी
आप गेम से बाहर नहीं होते,
किसी टीम के पॉइंट कम होने पर
उसकी खुशी मनाते हैं,
तो जोश भरने के लिए पंगा लेना भी
एक तरह की चाल है।
माफ़ कर दो।
मुझे यकीन है कि तुम बुरे इंसान नहीं हो,
बस मुझे हॉकी पसंद नहीं है।
हाँ।
ए। बस उनसे बात करो।
तुम ठीक रहोगे।
- पापा ग्राहम।
- डी लॉरेंटिस।
पिछले हफ्ते मैक्मैनस को क्या मस्त पेला था!
उसकी हड्डियाँ चटक गई होंगी।
आपको तो पता है,
अपने भाई को बचाकर रखना पड़ता है।
मुझे यह अच्छा लगा।
टकर, तुम अच्छा काम कर रहे हो।
- अपने साथियों के साथ तालमेल बिठा रहे हो।
- शुक्रिया, मिस्टर ग्राहम।
- आज स्टैंड्स में आओगे न?
- पक्का! मैं ज़रूर आऊँगा।
मिस्टर ग्राहम।
लोगन, हमेशा की तरह हैंडसम लग रहे हो।
आप भी, यार। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
देखा कि तुम कैप्टन बन गए हो।
आखिरकार।
मैं एक जूनियर हूँ।
देर आए, दुरुस्त आए।
यहाँ मुबारकबाद देने आए हो या जताने
कि मैंने सब गड़बड़ कर दी?
देखो, मैंने तुम्हें पहले कॉल किया था,
पर तुमने उठाया नहीं...
मैं यहाँ लड़ने नहीं आया।
क्या हम अंदर जा सकते हैं?
नहीं, शुक्रिया।
- गैरेट।
- डैड।
अच्छा।
सिंडी और मैं शादी कर रहे हैं।
आप उससे बस अभी ही मिले हो।
- छह महीने से।
- वह भी लंबा समय नहीं है।
- क्या वह तुम्हें जानती भी है?
- संभलकर।
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है।
आज हमारा गेम है।
- पता है।
- ईस्टवुड। हमारे सबसे बड़े विरोधी।
- वह तुमसे मिलना चाहती है।
- आपकी टाइमिंग बेकार है।
अगर तुम बस जवाब दो...
मैंने जवाब नहीं दिया
क्योंकि आपसे बात नहीं करनी!
आपने बता दिया। मुबारक हो।
शादी में मिलते हैं।
स्वागत कीजिये, आप सबके अपने,
ब्रायर यू हॉक्स का!
सच कहूँ, मुझे लगता है उसमें फिल से भी
ज़्यादा बड़ा प्रभाव डालने की क्षमता है।
मुझे बस देखना है कि इस बात पर
फिल का क्या जवाब होगा।
एक शानदार एनएचएल
करियर के बाद फिल ग्राहम ने लिया संन्यास।
गैरेट ग्राहम उनसे कहीं बेहतर खिलाड़ी है।
खेल तो वह खूँखार खेल सकता है,
लेकिन उसे निरंतरता लानी होगी।
जीत कर आओ, जी।
अरे चल, भाई! ध्यान खेल पर लगा!
उसने जो सीखा है अपने डैड से ही सीखा है?
फिल की ताकत का कोई मुकाबला नहीं था।
वह मैदान पर बिल्कुल निडर होकर खेलता था।
पिता को गर्वित कर रहे हो, ग्राहम?
धत्!
नंबर 44, पांच मिनट के लिए बाहर।
पक नीचे रखो। जाओ जाकर बॉक्स में बैठो।
मैं देखने को इच्छुक हूँ कि गैरेट ग्राहम
किस तरह का खिलाड़ी बनता है।
उसने ऐसा कहा?
तुम्हें गैरेट का पता है।
वह प्यार में नहीं पड़ता।
वह एक ही लड़की के पास दोबारा भी नहीं जाता
- और तुम गर्मियों से साथ हो।
- जान छूटी।
सच कहूँ तो, वह एकदम घटिया खेल रहा है।
- सुनो, यह ग्राहम क्या कचरा खेल रहा है।
- मैंने कहा था ये सब के सब लूज़र हैं।
उम्मीद है कि वह ऐसे ही खेलता रहे।
हम इन्हें धूल चटा देंगे।
अरे हाँ। डिलेनी, थोड़ा मुझे भी दे यार।
देता हूँ, भाई।
ए, गैरेट!
ए, गेम अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
पाँच साल की उम्र में भी मैं सही था
हंगामा खड़ा करते हुए,
मैंने तेरी आँखों में थूका
वक्त बदल रहा है अब गरीब अमीर हो रहे हैं
पर ये बुखार तुझे जकड़ लेगा
जब वह कमबख्त वापस आएगी
शुक्रवार को मांस खाओ
वह ठीक है
शनिवार की रात को मुझे स्टेक पसंद है
शाम होते ही मैं नशे में चूर हो जाता हूँ
ग्लू के डिब्बे सूंघते हुए
मैं खूँखार हूँ, मैं आफत हूँ
देखो, वह तबाही वापस आ गई
सच तो ये है कि मैं पूरी तरह होश में हूँ
मैं खूँखार हूँ, मैं आफत हूँ
क्योंकि मैं तुमसे बेहतर हूँ
यह मेरा अंदाज़ है और ये मेरे कारनामे हैं
लोगों के दिमाग से खेलना ही मेरा मनोरंजन है
बड़े नाम लेकर मैं अपनी रूह बेच देता हूँ
मुझे यह सब पसंद नहीं, हे भगवान, वह क्या है
ओहो, ये तो बुरी आदतों से भरा हुआ है
जब वह आफत वापस आएगी
मैं खूँखार हूँ, मैं आफत हूँ
देखो, वह तबाही वापस आ गई
सच तो ये है कि मैं पूरी तरह होश में हूँ
शुक्रिया, डीनी।
लोगन।
यह लो।
ए, टक!
बाईं ओर।
हाँ!
ब्रायर ईस्टवुड
1 2
वापस स्वागत है, यार।
हाँ, एक पल के लिए लगा
जैसे तुम हमारे साथ नहीं हो।
मैं खूँखार हूँ, मैं आफत हूँ
देखो, वह तबाही वापस आ गई
सच तो ये है कि मैं पूरी तरह होश में हूँ
मैं खूँखार हूँ, मैं आफत हूँ
क्योंकि मैं तुमसे बेहतर हूँ
यह मेरा अंदाज़ है और ये मेरे कारनामे हैं
जीत
खूँखार हूँ, आफत हूँ, तबाही वापस आ गई
खूँखार हूँ, आफत हूँ
चलो करें!
यह उस पर नहीं है, यह मैम्बो नहीं।
यह एक एहसास है, धड़कन है।
अपनी प्लेलिस्ट को एक नाम दो
दीवानगी - बनाएँ
इतनी कोशिश मत करो।
अपनी आँखें बंद करो।
तुम क्या कर रही हो?
फ़िल्म देख रही हूँ।
मतलब, तुम बिस्तर में क्यों हो?
क्योंकि मैं फ़िल्म देख रही हूँ?
हमारी बात हुई थी। तुमने वादा किया था।
- शॉन, हैना को हमारे साथ चलने के लिए मनाओ।
- नहीं, एली से कहो मुझे दिलचस्पी नहीं है।
और फिर, मेरा दिन लंबा था
और मैं फ़िल्म देख रही हूँ।
तुम "डर्टी डांसिंग" देख रही हो।
तुम छुप रही हो।
हैलो, जान। तुमसे भी मिलकर अच्छा लगा।
जो भी हो। हैलो। मुझे तुमसे प्यार है।
अब हैना को आने के लिए मनाओ।
ब्लॉक पार्टी है, हैना।
तुम नहीं मानी, तो वह तब तक पीछे रहेगी
जब तक मानती नहीं।
अगर फिर भी नहीं मानी
तो सारी रात मैसेज कर परेशान करेगी।
"डू नॉट डिस्टर्ब" की ताकत।
कोई बात नहीं। वह आ रही है।
पता नहीं अभी क्या हुआ था।
अभी-अभी जस्टिन कोल आ गया।
- हाँ, डेक्स्टर पहले से वहाँ है, और...
- जस्टिन कोल भी है।
और वह वहाँ अकेला है, मतलब हैना
मौका पाते ही पहुँच जाएगी।
- नहीं, मेरे पास पहनने को कुछ नहीं है।
- अच्छा, यह सच से कोसों दूर है।
चलो भी, मैं तुम्हारा पहनावा देखती हूँ,
तुम बस अपना मेकअप करो।
पर सच में आकर्षक लगना, हैना।
क्या मैं आमतौर पर नहीं लगती।?
तुम बस दिखो...
शॉन, मेरी मदद करो।
मैं सवाल का जवाब नहीं दूँगा।
ठीक है। मैं ही तुम्हारा मेकअप करती हूँ।
जल्दी करो! इससे पहले कि जस्टिन चला जाए।
ए।
हाँ, प्यारी।
मैं यही बात कर रहा हूँ, जान।
अच्छा, अभी मत देखना, पर जस्टिन वहाँ...
मैंने कहा था अभी मत देखना।
अब तुम्हें वहाँ जाना होगा।
नहीं, मैंने उससे पहले बात की थी।
वह अच्छा नहीं था।
इतना ज़्यादा सोचना बंद करो।
इसीलिए तो मैंने पहले ही पी ली थी।
अब अपनी हिम्मत जुटाओ और उससे बात करो।
- अगर और चाहिए, तो मैं थोड़ी दे सकता हूँ।
- शराब वाली हिम्मत।
- पीयर प्रेशर नहीं।
- कैसे...
उसके स्कूल की दोस्त? जिसे नशा दिया गया था?
हम हैना पर पब्लिक में
पीने का दबाव नहीं डाल रहे।
हम बस हैना पर दबाव डाल रहे हैं
कि वह आखिर जस्टिन से बात कर ले।
है न?
ठीक है। पर पहले क्या हम नाच सकते हैं?
- बिल्कुल नाच सकते हैं।
- शुक्रिया।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
सुनो, थोड़ा सिर उठा कर देखो,
सामने पार्टी हो रही है।
मलोन्स की वेटरेस। उसका नाम क्या है?
- उसका नाम हैना है।
- क्या?
मूर्ख।
भाई, उसने कम से कम 17,000 बार
हमारी खातिरदारी की है।
किसने? उसने की है?
अच्छा, तुमने सच में उस पर ध्यान नहीं दिया?
भाई।
मीटएटमलोन्स
फॉलोअर
- चलो भाई, शॉट्स लगाते हैं।
- ठीक है, यार।
- चलो भी।
- यार, देख रहा हूँ तुम इसे गिरा रहे हो।
- चलो भी, शॉट लगाओ।
- भरोसा रखो।
- बाप रे।
- शुक्रिया।
चिंता छोड़कर थोड़ा शांत रहोगे?
ठीक है। हाँ।
आज रात पी रहे हो, जी?
- हाँ। ऐसा लगता है।
- ठीक है।
मेरे नाम, तेरे नाम,
सब जाए भाड़ में, हम हैं ब्रायर यू।
- सही कहा। चलो भी।
- चियर्स।
बढ़िया, डीनी। चियर्स, दोस्तो।
- मुस्कुराओ, दोस्तो!
- फ़ोटो खींचो।
बहुत-बहुत शुक्रिया!
शानदार!
फोटोज़
हैलो?
यह सब तुम्हारा है, राजकुमारी।
अच्छा, तुम तैयार हो।
- नहीं, मैं नहीं हूँ।
- चिंता मत करो। हम देख रहे होंगे।
बढ़िया।
अच्छा, मुझे अपना कोट दे दो।
- तुम कर लोगी, जान।
- तुम कर लोगी, जाओ।
हाँ।
हाँ! गीली टी-शर्ट कॉन्टेस्ट।
ए। तुम ठीक हो?
हाँ।
ज़मीन।
बकवास जूते।
मुझे लगता है कि हमारी शुरुआत कुछ गलत रही।
मैं भी एक म्यूजीशियन हूँ।
लेखक, न कि पर्फॉर्मर।
बढ़िया है, यार।
तुम किस तरह की चीजें लिखती हो?
अधिकतर क्लासिकल।
क्लासिकल।
पर मैं दूसरी शैलियों की भी
कोशिश कर रही हूँ।
जैसे, पॉप, फोक और आरएंडबी।
रॉक, इलेक्ट्रॉनिक।
- पर अधिकतर पॉप। और क्लासिकल।
- वेल्सी!
गैरेट?
जान, मैं हमेशा तुमसे जैकेट
पहनने को कहता हूँ। नहीं पहनती।
यहाँ आओ।
नहीं!
नहीं। तुम यहाँ आओ।
क्या...
- ए। मैं...
- मुझे पता है तुम कौन हो, यार।
और तुमने आज ईस्टवुड की धज्जियाँ उड़ा दीं।
- हाँ। शुक्रिया, यार।
- चिंता की कोई बात नहीं।
तुम हॉकी के प्रशंसक हो?
हाँ। मेरे डैड खेलते थे।
फिल ग्राहम जैसा तो नहीं,
पर हाँ, हम साथ में देखते थे।
तुम हैना हो, है न?
हाँ।
हैना वेल्स।
हाँ। ख़ैर, तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
- आधिकारिक रूप से।
- हाँ।
ठीक है।
मिलते हैं।
- प्यारा।
- हाँ।
वह क्या था?
और अचानक तुम्हें मेरा नाम कैसे पता लगा?
इसकी चिंता मत करो। और तुम्हारा स्वागत है।
किसलिए?
- अब जेकब को पता है कि तुम कौन हो।
- जस्टिन।
जो भी।
देखो, उस तरह के लोग वही चाहते हैं
जो किसी और के पास हो।
खासकर तब, जब वह कोई
और ब्रायर यू का एथलीट हो।
बड़ा गुमान है तुम्हें खुद पर, क्यों?
मुझे लगा मैं काफी विनम्र था।
मैं कह सकता था कि शुरुआती सेंटर,
टीम कप्तान, और लगातार दो सीज़न
सबसे ज़्यादा गोल किए थे।
इसने काम किया, है न?
तुम्हें क्यों परवाह है?
मैं तुमसे अच्छे से पेश नहीं आई।
तुम म्यूज़िक मेजर हो, है न?
मैंने तुम्हारा इंस्टाग्राम देखा है।
जब तुम बजाती हो,
तो तुम जैसे कहीं खो जाती हो।
मेरा मतलब किसी गलत तरीके से नहीं था।
मतलब, तुम्हें यह पसंद है। मैं कह सकता हूँ।
तुम्हें उस तरह हॉकी पसंद नहीं है?
मुझे नहीं पता।
यह बस कुछ ऐसा है...
जो मैं हमेशा अपने डैड को
इम्प्रेस करने के लिए करता आया हूँ।
और उससे इम्प्रेस हुए?
उन्हें कुछ इम्प्रेस नहीं करता। सच में।
तुम्हारी माँ का क्या?
वह...
वह मर चुकी हैं। कुछ समय पहले।
कैंसर से।
मैं...
देखो...
मुझे न किसी का एहसान चाहिए,
न कोई छोटा रास्ता।
मुझे क्लास में खैरात में ग्रेड लेकर
पास नहीं होना है।
मैं मेहनत करके पास होना चाहता हूँ।
और मुझे पूरा यकीन है कि तुम अकेली ही हो
जो इसमें मेरी मदद कर सकती हो।
तो, मतलब क्या? मैं मिडटर्म की पढ़ाई में
तुम्हारी मदद करूँ
और तुम जस्टिन को जलाने के लिए
मेरे नकली बॉयफ्रेंड बनोगे?
ऐसा ही कुछ।
तब भी मुझे पैसे देने पड़ेंगे।
ज़ाहिर है।
भूलना मत।
मैं तुम्हारी प्रेमिका नहीं हूँ, ग्राहम।
"ये मेरा डांस स्पेस है,
ये तुम्हारा डांस स्पेस है।
मैं तुम्हारे में नहीं आऊंगा,
तुम मेरे में मत आना।"
तुमने "डर्टी डांसिंग" देखी है?
वह मेरी माँ की पसंदीदा फ़िल्म थी।
फिर भी, यह काफी पुराना रेफरेंस है।
- बेवकूफ़।
- देखा?
ए, इसीलिए यह पर्फेक्ट है।
तुम्हें मुझमें दिलचस्पी नहीं है,
और मुझे रिश्ते में दिलचस्पी नहीं है।
तो मतलब, इस सौदे में
हम दोनों का ही फायदा है।
पूरी तरह से सिर्फ एक लेन-देन है।
तो?
सौदा।
इस योजना के काम करने के लिए
हमें भरोसा दिलाना होगा।
ऑफ़ कैम्पस के इस सीज़न में
डेट करने का नाटक करना है,
तो चूमना होना चाहिए।
आराम से। मैं तुमसे अभी मिली हूँ।
तो हम क्या करेंगे, हाथ पकड़ेंगे?
क्या सच में इससे जस्टिन का ध्यान मिलेगा?
- क्या वह देख रहा है?
- नहीं।
वह अब देख रहा है।
इससे तुम्हारी दोस्ती अजीब नहीं हो जाएगी?
अगर हमें सबको यकीन दिलाना है
कि हमारे बीच कुछ चल रहा है,
तो जब तुम्हारे करीब आऊँ
तुम ऐसे शरमा नहीं सकतीं।
इसे दिमाग से निकालो। मैं शरमाती नहीं हूँ।
ओह, अच्छा?
- देखा? कुछ नहीं है।
- इतना बुरा नहीं है।
ब्रून्स में मैं और तुम। यही सपना है न?
गैरेट ग्राहम गर्लफ्रेंड नहीं बनाता।
सच में क्या चल रहा है ?
उफ़। जस्टिन आ गया।
मस्त रहो। तुम मेरे साथ हो।
वह कोई मामूली इंसान नहीं
जिसके साथ मस्ती करनी है।
वह एक प्रतिभाशाली संगीतकार है
जिसकी इज़्ज़त करती हूँ।
क्यों न तुम मुझे बताओ
कि यह गाना किस बारे में है?
प्यार के बारे में हो सकता है
जिसे तुम दिखती नहीं हो।
- वह मेरी गर्लफ्रेंड नहीं है।
- पर उसे बनाना चाहते हो।
तुम हमें, इस रिश्ते को
गंभीरता से नहीं ले रहे हो।
खिलाड़ी को देखो, पक को नहीं।
- इसका क्या मतलब है?
- इसका मतलब है मुझ पर भरोसा करो।
अभी देखिए
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक अशोक बख्शी
- मंगलवार, शाम पाँच बजे।
- रिहर्सल।
वीरवार, दोपहर दो बजे।
क्लास, फिर काम, फिर रिहर्सल।
- मंगलवार, सुबह सात बजे?
- अभ्यास।
बुधवार, सुबह सात बजे? तब भी अभ्यास।
इसीलिए कहा था कि मैं मदद नहीं कर सकती।
तुम व्यस्त हो, मैं भी।
मैं ठीक हूँ। हम इसे कर लेंगे।
पॉप शोकेस मेरी
सबसे बड़ी प्राथमिकता होनी चाहिए।
यह क्लास पास करना मेरी है।
- मुझे अपना फ़ोन दो।
- क्या?
बस...
- ठीक है।
- शुक्रिया।
शुक्रिया।
ठीक है, आज रात नौ बजे।
द साउंड्स ऑफ़ विंड एंड फॉग के बाद।
वह क्लास है कि हाइकु?
यह क्लास है।
मैं फ़िल्म कंपोज़र बनना चाहती हूँ।
वह मस्त है।
ठीक है, फ़ोन?
रुको।
अच्छा है।
अच्छा, अब तुम्हारे पास मेरा नंबर है।
मैंने ख़ुद को टेक्सट भेजा,
तो मेरा इसमें आ गया।
और असल में...
वाह! आराम से।
वेल्सी, डेट करना है तो मस्त होना होगा।
वह हैना है।
मुझे वेल्सी पसंद है।
हमें यह तस्वीर फिर से लेनी होगी।
नहीं, हमें नहीं लेनी।
तुम अचानक मुझे चूम नहीं सकते।
दरअसल, तुम मुझे चूम नहीं सकते।
डेट करने का नाटक करना है,
तो चूमना असली होना चाहिए।
मैं तुमसे अभी मिली हूँ।
तो हम क्या करेंगे, हाथ पकड़ेंगे?
मेरा मतलब...
यह प्यारा है, पर काम नहीं करेगा।
- क्यों नहीं?
- क्योंकि हमें देखना है कि उसे जलन हो।
हाथ पकड़ने से किसी बंदे को जलन नहीं होती।
असहमति पर सहमत।
क्या सच में इससे
जस्टिन का ध्यान मिलेगा?
बस हॉल में हाथ पकड़कर चलना है?
समस्या यह है, मैं गर्लफ्रेंड नहीं बनाता।
फिफ्थ लाइन के सभी लोग यह जानते हैं।
मुझे बताओगे कि फिफ्थ लाइन क्या है?
तुम्हें कैसे नहीं...
यह ब्रायर का गॉसिप अकाउंट है।
मतलब अधिकतर हॉकी टीम की बकवास है।
क्योंकि तुम्हारे जीवन बहुत दिलचस्प हैं?
मतलब, हाँ, एक तरह से।
यकीन मानो, अगर हमें जस्टिन को मनाना है
तो जूल्स को भी मनाना होगा।
किसे?
मेरे जिगरी दोस्त की छोटी बहन।
वे अकाउंट चलाते हैं।
अगर जूल्स को यकीन हो कि यह असली है,
तो हम फिफ्थ लाइन पहुँच जाएँगे।
- और अगर ऐसा हो गया...
- ठीक है, समझ गई।
पर जूल्स को बता कर
उन्हें इसमें शामिल क्यों न करें?
वे नकली गॉसिप नहीं करते।
मतलब, इस योजना के काम करने के लिए
हमें भरोसा दिलाना होगा।
पहले पीरियड की क्लासिक रणनीति।
पक पर नियंत्रण बनाए रखो
और खेल की लय स्थापित करो।
अपने विरोधी का खेल बिगाड़ो।
भीड़ को अपने पक्ष में कर लो।
रुको। माफ़ कर दो। क्या पक मैं हूँ?
यह एक रूपक है। यहाँ ट्यूटर कौन है?
ठीक है, जो भी।
- क्या फेज़ दो भी है?
- आक्रामक क्षेत्र में दबाव।
गोल के सामने ज़ोरदार दबाव बनाओ
और रिबाउंड के मौके तलाशो।
फोटोज़
इंस्टेंट फ़ोटो
हाँ। क्रैश, क्रीज़, रिबाउंड्स। बिल्कुल।
हमें अपने संबंधों का दिखावा करना है।
भीड़ के सामने, जस्टिन के सामने,
और ख़ासतौर पर जूल्स के सामने,
जब भी हम कर सकें।
और फेज़ तीन?
हम रिश्ता तोड़ते हैं, तुम रोती हो...
- तुम्हें लगता है मैं तुम्हारे लिए रोऊँगी?
- हाँ!
वेल्सी, यह नकली रिश्ता
तुम्हें बर्बाद कर देगा!
मतलब, तुम्हारी ज़िंदगी फिर से
वैसी नहीं रहेगी।
और फिर जस्टिन आकर
सब बिखरे टुकड़े समेट लेगा।
तुम भी मेरे लिए नकली रोने वाले हो, है ना?
मैं बिल्कुल संभल नहीं पाऊँगा।
ठीक है। वह बात मुझे पसंद आई।
मानना पड़ेगा, यह काफ़ी जीनियस प्लान है।
तो हम कब शुरू करें?
ऑफ़ कैम्पस
एपिसोड दो - द प्रैक्टिस
तुम लोग, रुको।
हैलो। मैं...
हैना, सही कहा न?
गैरेट की ट्यूटर?
माफ़ कर दो, मुझे इतना समय लगा।
यहाँ कोई भी नहीं खटखटाता।
यार, मैंने इसे रोकने को कहा था।
हॉकी में रोका नहीं जा सकता।
बकवास। तुम तो एक मिनट में
ही हाँफने लगते हो।
तुम लोग हर समय ब्रेक लेते हो।
पूरा खेल मैं ही खेलता हूँ।
सच कहूँ तो, तुम एक ही जगह खड़े होते हो।
अपनी ट्रांज़िशन्स सुधारो, भाईं।
सच में, तुम्हारे बिना मैं बेहतर हूँ, तो...
भाड़ में जाओ।
मैं ही तुम्हारा बोझ उठा रहा हूँ।
ए।
मैं जूल्स हूँ। तकिया फेंकने वाले की बहन।
तुम कौन हो? तुम्हारी डील क्या है?
ध्यान से। जूल्स को कुछ न बताना
वर्ना पूरा स्कूल जान जाएगा।
मैं केवल तथ्य ही बताती हूँ।
वेल्सी...
ए।
हम मेरे कमरे में पढ़ सकते हैं।
मैं...
यहाँ नीचे ठीक है।
नहीं, वहाँ ऊपर बेहतर है। चिंता मत करो।
जूल्स।
अर्धनग्नता डील का हिस्सा नहीं थी।
कृपया, ख़ुद पर इतना मत इतराओ।
यह जूल्स के फ़ायदे के लिए है,
तुम्हारे नहीं।
डीन, यार, तुम्हें अपना दरवाज़ा
बंद रखने को कहा था।
यहाँ कोई है।
उसके बारे में अफसोस है।
वह असभ्य है।
यह मैं हूँ।
ठीक है।
अपने मौखिक प्रेज़ेंटेशन के लिए,
तुम्हें हमारी पहली यूनिट के किसी एक
दार्शनिक की सोच पर बहस करनी होगी
कि वह कैसे आधुनिक समाज से जुड़ा है।
वह क्या था?
कुछ नहीं। बस एक पक बनी का स्नैप था।
- क्या तुम किसी लड़की को यही बुलाते हो?
- वे ख़ुद को यही बुलाती हैं।
रुको, क्या लोग सोचेंगे
कि मैं एक पक बनी हूँ?
कोई नहीं सोचेगा कि तुम पक बनी हो।
ठीक है, चलो नीचाह से शुरू करते हैं।
दरअसल, मुझे तुम्हारे नोट्स नहीं चाहिए।
नीचाह मानते थे कि नैतिकता
व्यक्ति द्वारा परिभाषित होती है।
ईश्वर मर चुका है वगैरह।
दूसरी ओर, कांट ने यह परिभाषित करने की
कोशिश की कि नैतिकता ख़ुद क्या है,
और शुरुआत से ही व्यक्ति के
कर्तव्य और दायित्व क्या होते हैं।
अगर तुम्हें यह पहले से पता है,
तो मेरी मदद क्यों चाहिए?
मेरा मतलब, याद करना आसान है, है न?
मुझे यह समझ नहीं आता कि वे
अलग-अलग बातें कैसे कह सकते हैं
और फिर भी दोनों सही हो सकते हैं।
यह सही होने के बारे में नहीं है।
हे भगवान।
ठीक है।
"यह गैरेट की ट्यूटर है।
कृपया उसे अकेले छोड़ दें।
वह तुम्हें बाद में ठीक करेगा।"
धत्। अब मुझे उसे बाद में ठीक करना होगा।
केवल तभी, जब तुम
कर्तव्यों पर विश्वास करते हों।
मैं अपना सिर कहाँ रखूँ?
बस बीच में मेरे...
रुको, क्या वह तुम्हारा सिर भी है?
ख़ैर छोड़ो।
मैं 19 अगस्त को नहीं आ रहा।
ठीक है।
- अट्ठाईस जून एक तरह से आकर्षक है।
- क्या तुम पीछे को झुक सकती हो?
नहीं, पीछे को तुम झुकोगे।
मुझे इस बारे में पता नहीं है।
ठीक है।
हाँ, मैं एक बेहतर देख लेती हूँ।
नहीं, मेरा मतलब, इनमें से कोई भी।
यह कैलेंडर, सेक्स पोज़ीशन।
जो हम करते आए हैं वह तुम्हें पसंद नहीं है?
नहीं, मुझे लगा यह मज़ेदार होगा
अगर हम कुछ अलग करने की कोशिश करें।
मतलब, दो साल बाद,
मैं नहीं चाहती कि हम उबाऊ हो जाएँ।
हमारा सेक्स उबाऊ है?
नहीं! मैं नहीं...
हमारी हर बात का अंदाज़ा
लगाया जा सकता है, बस यही।
जैसे, हम वही चीज़ें बार-बार करते हैं,
वही लोगों से मिलते हैं,
हमारा ब्रेकअप होता है,
और फिर हम वापस साथ आ जाते हैं।
मैं बस कोशिश कर रही हूँ
कि हम इस पुराने ढर्रे से बाहर निकल सकें।
मुझे अपना ढर्रा पसंद है।
ठीक है, ब्रेकअप वाली बात छोड़ो,
बाकी सब तो...
कालेज में होने से हमेशा वही लोग दिखते हैं।
एक ही जगह पर खाते हैं
क्योंकि कालेज में हैं।
ज़िंदगी कभी भी हमेशा ऐसी नहीं रहेगी, एल।
तो चलो बाहर चलते हैं और डांस फ्लोर पर
हुक-अप करते हैं और उबर की
- पिछली सीट पर बैठकर मेक-आउट करते हैं।
- हम वे लोग नहीं हैं।
हाँ, पर हो सकते हैं।
है न?
मतलब, तुम्हें और ज़्यादा नहीं चाहिए?
अच्छा, चलो 19 अगस्त फिर से देखते हैं।
नहीं, यह ठीक है।
सामान्य तरीका ठीक है।
तुम्हारे कूल्हे के नीचे
तकिया रख सकता हूँ।
तुमने कहा था कि पिछली बार
अच्छा लगा था, है न?
हाँ। मैं नहीं...
हाँ। चलो यह करते हैं।
अच्छा। हैना के संगीत में क्या पसंद आया?
चलो भी। हैना पहली बार
पॉप शोकेस के लिए जा रही है।
इसे हम और मज़बूत कैसे बनाते हैं?
हम शास्त्रीय संगीत रचना के मेजर हैं।
हम पॉप नहीं करते।
मैं सच में तुम्हारे बौद्धिक लचीलेपन की
सराहना करता हूँ।
कोई बताएगा?
यह अच्छी धुन है।
यह रहा। शुक्रिया।
- इसमें बोल तो होने चाहिए न?
- मैंने अभी ख़त्म नहीं किया है।
हैना, बस सुनने की कोशिश करो।
ठीक है। मुझे लगता है कि हम यहाँ
रचनात्मक आलोचना की तलाश में हैं।
सच कहूँ, यह काफी हद तक हैना के
फ़िल्म संगीत जैसा लगता है।
किसी और की कहानी का बैंकग्राउंड संगीत।
जैसे तुम्हें इस गीत के असली मतलब की
गहराई में जाने से डर लग रहा हो।
बस लिखो, हैना।
मुझे यकीन है कि यह
तुम्हारी सोच से बेहतर गया है।
नहीं, असल में यह नहीं गया।
- मिस्टर ग्राहम, आप बहुत देर से आए हैं।
- माफ़ कीजिए।
अपनी प्रेमिका के लिए
कॉफ़ी लेने रुक गया था।
प्रेमिका?
इसमें क्या है?
- लगता है तुम्हें कहना था, "शुक्रिया, जान।"
- "जान"?
तो, आप में से जो लोग
ज़रा भी ध्यान दे रहे थे...
- यह कॉफी पी लो।
- मुझे लैक्टोज पचता नहीं है।
बस दिखावा करो।
क्या? दिखावा करूँ
कि मुझे लैक्टोज़ पचता है?
हैना...
दिखावा करो कि मैं तुम्हें पसंद हूँ।
क्या वह देख रहा है? मुझे नहीं पता।
नहीं।
अब, तकनीक हमेशा से प्रगति की
एक प्रेरक शक्ति रही है।
और अब क्या?
पर नैतिकता क्या है...
नहीं।
अच्छा, इस तरह से मैं नोट नहीं ले सकती।
किसी ने लेने को नहीं कहा।
...अगर वे बदलाव अनचाहे हों, तो क्या हमें
उस तथाकथित प्रगति का विरोध करना चाहिए?
और यह एक अनचाही रुकावट का
बेहतरीन उदाहरण है।
वह अब देख रहा है।
चूकना मत।
- चूकना मत।
- मैं नहीं चूकूँगा।
चूकना मत।
भाड़ में जाओ।
कहा था कि चूकना मत।
चलो भी। यह इतना बुरा नहीं था।
ऐसा था जैसे कोई कार क्रैश
किसी ज्वालामुखी में जाकर फटा हो
और फिर शोर मचाते हुए
सीढ़ियों से नीचे जा गिरा हो।
सुनो! हमारी एक ऐलान करना है।
ऐलान के लिए यहीं रुको।
सालाना मैक्सवेल-डि लॉरेंटिस
जन्मदिन समारोह इस साल
मैक्सवेल के समर होम में
आयोजित किया जाएगा, जो कि...
केप कॉड में है। शुक्रिया।
क्योंकि धरती पर हमारे 22 साल पूरे होने का
जश्न है, इस साल की थीम होगी 'टूफर्स'।
तो प्लीज अपनी दूसरी सबसे पसंदीदा
डायनेमिक जोड़ी बनकर आइएगा,
ज़ाहिर है, हमारे बाद।
पार्टी बस टीम बस के ठीक बाद निकलेगी,
जो आपको वहाँ ले जाएगी
और अगली सुबह वापस लेकर आएगी।
तो, वहाँ आओ, या...
वहाँ पहुँचो। कोई और विकल्प नहीं है।
- कृपया ड्रम बजाओ।
- हाँ।
- बस इतना ही!
- बस यही। शुक्रिया।
वह तो बहुत था।
डीन और बो ऐसे ही हैं।
वे हर साल इसी तरह की चीजें करते हैं
मैक्सवेल डि लॉरेंटिस
2 फॉर 1 बर्थडे धमाका!
रुको...
जस्टिन और बो एक ही फ्रेटरनिटी में हैं
जस्टिन कोल ने गोइंग का आरएसवीपी किया है
मुझे मिल गया।
कुछ और शब्दों की ज़रूरत पड़ेगी।
मैं तुम्हें दो देता हूँ।
खुल्लम खुल्ला।
बस यह कहना है कि यह प्लान
पूरी तरह से पागलपन भरा है,
और मैं इसकी दीवानी हो गई हूँ!
और तुम।
- हॉकी वालों में से किसी को नहीं पता?
- "हॉकी वाले'"?
जूल्स को पता नहीं चलना चाहिए।
यह असली दिखना चाहिए।
- क्या वह गैरेट ग्राहम है?
- वही है।
ठीक है।
खैर, तुमसे थियेटर विभाग के
आधे लोग राज़ी हो गए हैं।
"बीटलजूस" कैसा रहेगा?
क्या? नहीं, तुम्हें और आकर्षक
बनकर आना चाहिए।
ऐसा कैसे बोला? विनोना राइडर सुंदर है।
हाँ, पर वह दिलकश नहीं है।
तुम्हारे पास घुटनों के ऊपर तक के
बूट्स नहीं हैं?
मतलब वे 'सेक्सी-वाले' बूट्स?
हम वे तब पहनते हैं
जब शेव करने का दिल नहीं होता।
मैं बस कह रहा हूँ।
तुममें वह बात है, तो दिखाओ न।
मेरे पास "जो" है
उसके बारे में बात मत करो।
हर औरत मर्दों की नज़रों के लिए
तैयार नहीं होती।
- जिन औरतों का मुझे पता है वे होती हैं।
- अच्छा, बहुत हुआ।
सुनो, हॉकी मैन, एक बात साफ़ सुन लो।
मेरी बेस्ट फ्रेंड हमेशा ही सही होती है,
अब से लेकर दुनिया के खत्म होने तक।
- शुक्रिया।
- पर इस केस में,
- तुम्हें जाँघें तो दिखानी ही पड़ेंगी।
- गद्दार!
सॉरी, अगर हमें जस्टिन का ध्यान
खींचना है, तो हमें बॉय हॉट होना पड़ेगा,
- न कि गर्ल-हॉट।
- रुको, "हमें"?
हाँ। शॉन और मैं आ रहे हैं।
मैंने अभी फैसला किया है।
हमारे खराब मूड को ठीक करने के लिए
एक वाइल्ड हॉकी पार्टी सही है।
अभी से मूड खराब है?
अभी तो वापस मिले हो।
सोलमेट्स के बीच भी
कभी-कभी ठहराव आ जाता है।
या ठहरावों का क्रम।
वैसे तुम्हारे साथ पार्टी में जाने में
ज़्यादा मज़ा आएगा। तो...
हाँ, नहीं, तुम गेम में आ रही हो।
यह डील का हिस्सा नहीं था।
अगर तुम्हें मैं पसंद हूँ, तो हॉकी भी है।
उसकी बात में दम है। वैसे भी तुम्हें
रात यहाँ बितानी होगी, है न?
नकली सेक्स के कारणों से।
हाँ, नकली सेक्स। बहुत सारा नकली सेक्स।
मुझे नकली सेक्स करना चाहिए।
तुम असली सेक्स कर रही हो।
जो भी है।
मेरा मतलब, दिखावा करना मज़ेदार होता है।
अच्छा, यह ड्रेस कब तक देना है?
पक बनी बस शनिवार शाम 4 बजे निकलेगी।
- तुमने कहा कि मैं पक बनी नहीं हूँ।
- तुम नहीं हो।
इसका मतलब यह नहीं कि तुम नहीं बन सकती।
चलो भी।
जॉन लोगन
फ़ॉरवर्ड
पिछले तीन सालों से
फ्रोजन फोर पर हमारा राज रहा है।
डीन डी लॉरेंटिस
डिफेंसमैन
जिन्हें लगता है हम हारेंगे, सामने आओ...
जॉन टकर
फ़ॉरवर्ड
अपना 110 प्रतिशत दो।
हम 110 पर अभ्यास करते हैं...
एक दूसरे के मन की बात जानो।
आज रात क्या कर रहे हो? क्या...
सौ प्रतिशत दो?
और फिर 10 प्रतिशत और दो?
माफ़ करना। यह प्रश्न दोहराओगे?
गैरेट ग्राहम
फ़ॉरवर्ड/कैप्टन
बतौर ब्रायर के नए कैप्टन
खुद को कैसे ढालोगे?
मुझे नहीं लगता कि कुछ बदलने की ज़रूरत है।
मेरी टीम को मुझसे
बेहतरीन प्रदर्शन की उम्मीद है।
वह कोई समस्या नहीं है, क्योंकि मुझे खुद
से भी बेहतरीन की आशा रहती है।
क्या मैच से पहले आपका कोई और
खास नियम या अंधविश्वास है?
हाँ, मैं काफ़ी चुनिंदा हूँ।
पर जब तुम मुस्कुराती हो
ए, क्या मैं मदद कर सकता हूँ?
नहीं, मैं यहाँ गैरेट के लिए हूँ।
मैं अक्सर गर्ल फ्रेंड्स को
देखने नहीं देता।
यकीनन गर्ल फ्रेंड नहीं।
मैं उसकी फिलॉस्फी ट्यूटर हूँ।
तब तुम रुक सकती हो।
ठीक है।
- तुम उस पर नरमी तो नहीं बरत रही हो ना?
- जी नहीं, सर।
बढ़िया। पूरी कोशिश करना।
हमें उसकी वहाँ ज़रूरत है।
सॉरी।
क्या तुम उसके प्रोफेसर या डीन या जो भी है,
उनसे बस बात नहीं कर सकते?
अगर उसका खेलना इतना ही
ज़रूरी है, तो मेरा मतलब है कि...
वह नहीं चाहता था मैं ऐसा करूँ।
क्या? क्यों?
जानती हो कि उसके पिता कौन हैं?
कोई हॉकी खिलाड़ी होगा?
एनएचएल के इतिहास के
सबसे बेहतरीन डिफेंसमैन में से एक।
गैरेट के सरनेम में बहुत वज़न है।
उसे पता है कि सबकी नज़रें उसी पर हैं।
इसलिए वह अपनी जी-जान एक कर देता है,
ताकि साबित कर सके कि यह जगह उसने कमाई है।
क्या? मुझे लगा हमारा सेशन था।
वेट रूम।
आप जल्दी करें, गैरेट की ट्यूटर।
देखो, मुझे 45 मिनट इंतज़ार करना
बिल्कुल अच्छा नहीं लगा।
मुझे माफ़ कर दो।
इतने लंबे समय तक बैठा रहना
सच में थकाने वाला होगा।
- हम बाद में मिलेंगे।
- अच्छा, रुको।
मैं एक साथ कई काम कर सकता हूँ।
जब मैं लॉक पढ़ूँगा,
तो मैं दुनिया से लॉक आउट हो जाऊँगा।
सच में? ऐसा होगा?
सिलेबस बहुत है,
और कभी ऐसे लड़के से नहीं मिली
जो सच में एक साथ दो काम कर सके।
तब तुम गलत बंदों के साथ सो रही हो, वेल्सी।
वह एक मज़ाक था।
भगवान। अगर हमें सबको यकीन दिलाना है
कि हमारे बीच कुछ चल रहा है,
तो जब मैं तुम्हें छेड़ूँ तो
तुम ऐसे घबरा नहीं सकतीं।
हमें अभ्यास करना है।
कैसा अभ्यास? चिढ़ाने का?
सब ठीक रहेगा, बस तुम मुझे जबरदस्ती
डेयरी प्रोडक्ट्स खिलाना बंद कर दो।
अपना ओट मिल्क भूल जाओ। यह संजीदा है।
तुम्हारे करीब आता हूँ
तो तुम शर्माने लगती हो।
दिमाग से निकालो। मैं शर्माती नहीं हूँ।
ओह, अच्छा?
देखा? कुछ नहीं है।
इतना बुरा नहीं है।
अगर किस करें तो क्या?
तुम्हें खुद पर बहुत यकीन है।
सही कहा। जैसा तुम कहो।
कोई किसिंग नहीं।
क्या बात है, ग्राहम?
तुमने कहा था कि हमें अभ्यास चाहिए।
शर्माना मत।
तो यह ट्यूटरिंग है?
क्या?
नहीं।
हाँ?
वह अपनी बात साबित करना चाह रहा है।
ऐसा लग रहा है कि मैंने अभी कर दी है।
और अब मेरी बारी है।
मैं तुम्हें किस करने वाली हूँ।
ठीक है?
क्या अब मैं शर्मा रही हूँ?
तो दोस्तो, वह घड़ी आ गई है।
इस सीज़न का हमारा पहला अवे गेम।
ब्रायर हॉक्स हमेशा से
चैथम प्लोवर्स पर भारी पड़े हैं।
लेकिन चूंकि आज डी लॉरेंटिस का जन्मदिन है,
तो हम सब जानते हैं कि उसका दिमाग अभी से
आफ्टर-पार्टी में लगा हुआ है। है न?
लेकिन आज यहाँ दर्शकों की
काफी भीड़ है।
ब्रायर की सबसे वफादार बनीज़ भी
यहाँ मौजूद हैं, हमेशा की तरह।
पहला गेम?
हाँ।
मुझे पता है कि हम थोड़े ज़्यादा
लग सकते हैं, पर सच में, हम काटते नहीं हैं।
बस जूल्स के साथ रहना।
उनकी पल-पल की कमेंट्री मेरी पहली बार
मेरे बहुत काम आई थी।
शुक्रिया।
ए, सुनो। तुम कर सकते हो, लड़को।
दोस्तो, प्लोवर्स के लिए
यह एक कठिन मैच है।
- ए! यहाँ पर।
- अब चलो भी।
कर दिखाओ, जान!
ए! सुनो जी, मैं खाली हूँ।
- यह लो!
- पक ब्रायर के कब्ज़े में है।
- लोगन।
- लो संभालो।
- लोगन वापस ग्राहम को।
- बढ़ो!
- मैं खुला हूँ!
- ग्राहम वापस लोगन को।
वे इसे आगे-पीछे ऐसे पास कर रहे हैं जैसे
वेलकम वीक के दौरान बीमारी फैलती है।
बस करो। अब किसी और की
बारी आने दो। वह ठीक है।
- चलो, चलो।
- टक, जल्दी करो, यार।
नामंज़ूर। धत्त, बहुत करीब थे।
नहीं।
- चैथम पक को बाहर निकालने की कोशिश में है।
- उन्हें जवाब दो, जान।
पर ग्राहम ने पक को बीच में ही रोक लिया है।
जल्दी करो, जी, उसे पास करो।
- यह लो। चलो भी।
- बढ़िया। कर दिखाओ।
ग्राहम उसे अकेले ले गया, और...
- हाँ!
- गोल!
हॉक्स चैथम प्लोवर्स की
बुरी तरह धुलाई कर रहे हैं।
पूरा दिन!
- वह अच्छा है।
- हाँ।
मुश्किल यह है, उसे यह पता है।
हॉक्स, हॉक्स। उन्हें हरा दो।
हॉक्स, हॉक्स।
उन्हें हरा दो। हॉक्स।
दम है तो करके दिखाओ, जान।
बूम।
यह मेरे लिए सही कर देगा।
- और तुम्हारे लिए।
- यहाँ पर।
घटिया इंसान!
ए। ज़ेम्बोनी!
सच में?
कुछ भी जाया मत करो,
इससे पहले कि तुम खुद आउट हो जाओ।
- चलो भी।
- ज़ेम्बोनी, ज़ेम्बोनी!
ज़ेम्बोनी, ज़ेम्बोनी!
चलो भी।
गूस।
मैवरिक।
- चलो भी।
- चलो भी, जान।
अरे, यार। चलो भी।
क्या?
बाप रे!
बॉय-हॉट लुक को सही पकड़ा है।
अच्छा है, मुझे लग रहा है जैसे मैं कोई
घिसी-पिटी मिसाल हूँ।
क्या जस्टिन आया?
नहीं, अभी नहीं। पर वह आएगा।
सिग टॉ जन्मदिन के प्रति काफ़ी गंभीर हैं।
अरे, गैरेट।
ए। शुक्रिया, यार।
नहीं, शुक्रिया।
मैं पार्टियों में नहीं पीती।
अच्छा? कोई बात नहीं।
मैं भी इतनी नहीं पीता।
प्रैक्टिस रातों में एक।
पाँच गेम के बाद, कोई रियायत नहीं।
काफ़ी कठोर नियम लग रहे हैं।
सोचती हो ये एब्स मुझे जन्म से मिले हैं?
तो, आगे क्या है?
दरअसल, तुम्हारा मनपसंद है।
क्या तुम इसके लिए तैयार हो?
हॉकी शॉट्स।
गैरेट, हॉकी शॉट्स।
धत्।
मुझे अब समझ आया।
- तुम वेम्पायर नहीं हो।
- हाँ।
माफ़ करना, गैरेट की ट्यूटर। तुम सब
प्यारे हो। पर हमें तुम चाहिए, चलो चलें।
जीतने पर यह स्टार्टिंग लाइन परंपरा है।
ऐसा न करना अपशकुन है।
यही तो। तो हम करेंगे
क्योंकि आज रात हमें चैथम को हराना है।
- सही कहा।
- चलो चलें।
- ठीक है। चलो भी।
- कर दिखाओ।
सॉरी।
कोई बात नहीं।
उन्हें हरा दो।
धूल चटा दो।
वेम्पायर नहीं हो।
हैलो। क्या?
गैरेट। हम सबने सोचा था
कि वह एक बुरा वेम्पायर है,
पर यहाँ तुम एल वुड्स जैसी लग रही हो।
क्या तुम पीटर पैन की छाया हो?
हाँ, पीटर यहीं कहीं है।
बस एक चीज़ है जो मुझे समझ नहीं आ रही।
गैरेट ग्राहम लड़कियाँ नहीं पटाता।
जोड़ियों में काम करना मुझे रास नहीं आता।
भले ही वह कोई थीम हो।
तो गैरेट की "ट्यूटर,"
सच में क्या चल रहा है ?
किसी ने अपनी गाड़ी मेरे आगे लगा दी है।
चलो भी। यह मज़ेदार लग रहा है।
बेब, तुम्हारा डंकिन वाला कप कहाँ है?
शायद मैंने कार में छोड़ दिया।
अच्छा, कप के बिना,
तुम बेन एफ़्लेक जैसे नहीं लगते।
तुम बस बॉस्टन से
कोई उदास लड़के लगते हो।
तो, बेन एफ़्लेक?
बेब, कप ले आओ,
ताकि हम नाच सकें।
- क्या हमें करना पड़ेगा?
- हाँ!
इस तरह का घर। उस तरह का फ़र्श।
मेरे जैसी ड्रेस।
चलो भी।
अच्छा, मैं कप ढूँढ़ लूँगा।
शुक्रिया।
यह ट्यूटरिंग से शुरु हुआ था,
पर क्या तुमने उसे देखा है?
मतलब, वह जॉन का जिगरी दोस्त है।
तो, वैसा कुछ नहीं है।
- जॉन?
- मेरा भाई, जॉन लोगन।
सही कहा।
पर, अगर ईमानदारी से कहूँ तो
गैरेट देखने में काफी आकर्षक इंसान है,
और चिंगारियां तो उठेंगी ही,
जैसा कि अक्सर होता है जब लोग...
माफ़ करना। तुम्हें क्या समझ नहीं आया?
क्या सच में ऐसा कुछ है भी?
क्योंकि उस जैसा लड़का
मुझ जैसी लड़की को शायद ही पसंद करे।
हे भगवान। तुम बस अलग हो।
वह नहीं जिसकी हमने गैरेट से उम्मीद की थी।
तो डार्लिंग, तुम लोग डेट कर रहे हो?
मेरा मतलब है, हम एक्सक्लूसिव
या ऐसा कुछ भी नहीं हैं।
उसे इससे कोई दिक्कत नहीं है?
हाँ, यार, लगता यही है।
पिछले हफ़्ते तो
तुम्हें उसका नाम भी नहीं पता था।
कभी-कभी लोग
बिना बताए ज़िंदगी में शामिल हो जाते हैं।
हाँ।
हे भगवान! क्या यहाँ शराब के
अलावा कुछ और मिलेगा?
यह हैना के लिए है।
वह नहीं पीती?
उसने कहा कि पार्टियों में नहीं पीती।
यह लो।
इसे पीकर देखो।
बंद कैन ज़्यादा सुरक्षित होते हैं।
शुक्रिया।
जाकर हीरो बनो।
मैं कह सकती हूँ क्योंकि गैरेट
मेरे भाई जैसा है,
पर वह कभी-कभी बदतमीज़ हो जाता है।
तुम्हें यह पता है न?
हाँ, पर वह अजीब भी है
और सच में मेहनती भी।
अगर बनना चाहे तो अच्छा भी है।
ए, माफ़ करना उसमें देर हो गई।
मिक्सर नहीं मिल रहे थे।
पर मुझे लगा कि शायद...
मुझे नहीं पता।
अगर कहीं तुम अपना मन बदल लो।
कोई दबाव नहीं।
हाँ, दरअसल। शुक्रिया।
वह सच में बहुत प्यारा था।
मुझ जैसे अकेले को एक और ड्रिंक चाहिए।
बाय, जूल्स।
- बढ़िया किया।
- शुक्रिया।
डीन, एक एहसान कर सकते हो
और उनमें से एक मुझसे ले सकते हो?
हाँ।
वह कौन है?
मैं उसे निजी तौर पर तो नहीं जानता,
पर मुझे पूरा यकीन है कि वह जे.लो. ही है।
वह सच में मददगार है।
मैंने कुछ सोचा है।
ओह तेरी! यह देखो मुझे!
कौन कहता है कि तुम्हें
असिस्ट देने में दिक्कत हो रही है?
मैं अभी भी गाना बदल सकता हूँ, कमीने।
हम डांस करें या कुछ और?
उफ़। जस्टिन आ गया।
ठीक है। मस्त रहो। तुम मेरे साथ हो।
ए, वह बस ऐसे ही एक बंदा है। ठीक है?
क्या वह देख रहा है?
अरे, हाँ।
- यहाँ आओ।
- क्या?
ठीक है।
- हम कहाँ जा रहे हैं? उसे हमें देखना होगा।
- और देख लिया है।
तुमने उसमें दिलचस्पी ला दी है।
अब हमें जाना होगा।
पर वह किसी से बात कर रहा है।
ए, खिलाड़ी को देखो, पक को नहीं, वेल्सी।
इसका क्या मतलब है?
इसका मतलब है मुझ पर भरोसा करो।
यह वह हिस्सा है
जहाँ मैं तुम्हें वह सब बताता हूँ जो अकेले
होने पर मैं तुम्हारे साथ करना चाहता हूँ।
अब तुम शर्मा सकती हो।
ठीक है।
भगवान का शुक्र है। मैं थक गया हूँ।
मतलब तुम मुझे बेड पर सोने नहीं दोगे?
नहीं।
- मेरी ग़लती थी कि लगा तुम शरीफ़ हो।
- माफ़ी मंज़ूर है।
मैं फ़र्श पर नहीं सो रही।
ख़ैर, यह मुश्किल स्थिति लग रही है।
- तुम अकेले फैसला नहीं ले सकते।
- मज़े की बात है। लगता है मैंने ले लिया है।
हे भगवान। तुम ज़िद्दी हो।
तुम्हें पता है कि बेड में दो सो सकते हैं।
बिल्कुल भी नहीं।
ठीक है। घाटा तुम्हारा ही है।
तुम्हारी हालत बहुत खराब है।
सच में?
हाँ, शायद मैंने ध्यान नहीं दिया।
नहीं, ठीक है। तुम सही कह रहे हो।
तुम्हें ही बेड पर सोना चाहिए।
- रुको, नहीं।
- नहीं?
नहीं। तुम मुझे बेड दे रही हो
चूँकि मेरे लिए बुरा लग रहा है।
बेड पर वापस सो जाओ।
मैं फ़र्श पर सो रही हूँ।
मुझे तुम्हारी दया नहीं चाहिए।
यहाँ तुम ही सोओ। कल सुबह मिलते हैं।
दो सेकंड पहले तुम इस पर ढेर हुए थे।
सो जाओ।
- मैं फ़र्श पर सो सकता हूँ।
- मैं भी सो सकती हूँ।
क्या?
कुछ नहीं।
तुम ऐसे ज़ोर से हंसकर
बात को गोल नहीं कर सकते।
हालत: आप मलोन्स के हैप्पी आवर के बाद
पैदल घर जा रहे हैं
शानदार। ब्रून्स को तो
इसे अपना मैस्कॉट बना लेना चाहिए।
क्या हर बार तुम इतनी
चोट खाकर ही वापस आते हो?
तुम्हें आदत हो जाती है।
शुरुआत में ज़्यादा दर्द होता था।
तुम कितने साल के थे?
जब मैंने खेलना शुरु किया?
पता नहीं। मेरे चलना शुरु करते ही,
मेरे डैड ने मुझे स्केट पहना दिए।
किसी बच्चे पर यह बहुत दबाव है।
मज़ेदार हिस्सा स्केटिंग करना था।
दबाव था...
मेरी ऊँचाई नापा जाना
यह सुनिश्चित करना कि मैं ठीक बढ़ रहा हूँ।
प्रोटीन शेक पीता था और वजन उठाता था।
जन्मदिन की पार्टियाँ मिस हुईं क्योंकि
मेरे पिता अभ्यास छोड़ने नहीं देते थे।
और एक भी गलती होने पर
वह सीटी बजाते।
तुम अब भी यह क्यों करते हो?
शायद...
इसके बिना अपना वजूद नहीं जान पाऊँगा।
अपना सारा जीवन
एक सपने के लिए ख़ुद को ट्रेन किया है
और अब मैं उसके बहुत करीब हूँ।
अगर रुकता हूँ, तो मैं...
मुझे नहीं पता।
यह बात समझ आती है।
शायद तुम्हारे पास
कभी कोई विकल्प ही नहीं था।
हाँ। सही कहा।
उसे छोड़ो।
हाँ।
हाँ, जाने दो।
तुमने ब्रून्स के साथ अभ्यास किया है?
उन्होंने मुझे मज़े के लिए
एक ड्रिल करने दी।
इतनी भी कोई बड़ी बात नहीं थी,
जासूस कहीं की!
पहला पन्ना
हे भगवान, नहीं। उसे बंद करो।
यह बहुत शर्मनाक है।
वह सब होने की तैयारी करना
फिर पहले पड़ाव पर जाना
हर कोई ख़ुश है
आने वाले दुख और तकलीफ़ के लिए
फिर लड़का लड़की मिलते हैं
बेखबर और अंजान
पता नहीं यह प्यार है या नफ़रत
जब हाथ छूते हैं
क्या तुमने यह लिखा है?
यह लाजवाब है।
हाई स्कूल में।
अब यह प्यार की अमर कहानी बन गई है
जो आज तक सुनी नहीं गई
तुम सच में अच्छी हो।
दो दिल एक हो गए
किसी की परवाह नहीं
अरे! वह वापस पाने के लिए कुछ भी करूँगी
पहला पन्ना फिर खोलने के लिए
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
उस रात, ईस्टवुड गेम में,
मैं...
जूझ रहा था।
और फिर मैंने किसी को गाते सुना।
एल्टन जॉन, है न?
तुम्हारी आवाज़ के सहारे
उन सुरंगों से होकर पहुँचा।
मैंने तुम्हें ग्रीन रूम में देखा।
ज़ोर से गाते हुए।
यह बात शायद थोड़ी अजीब लग रही होगी, पर...
पर तुम्हारी बातों में एक सच्चाई थी।
आज़ाद।
तुमने मुझे सँभाल लिया।
जूल्स ने हमारी फोटो डाल दी है।
रुको। उन्होंने क्या कहा?
दरअसल, ज़रा रुको। मुझे देखने दो।
दफिफ्थलाइन ऐसा लग रहा है जैसे
नन्हे खरगोश ने एक बाज़ का शिकार किया हो
- हमने कर दिखाया।
- हाँ, हमने कर दिखाया।
छोड़ो यह सब! तुमने माइली साइरस का वह
"द बिच इज़ बैक" वाला गाना सुना है?
बिल्कुल। आखिर मेरी पसंद लाजवाब है, वेल्सी।
अच्छा, तो बिली पोर्टर का वर्ज़न सुना है?
बिली पोर्टर कौन है?
दिखावा करूँगी कि तुमने
अभी यह नहीं कहा। यहाँ पर आओ।
मुझे अपना कुछ दिखाओगी?
क्या, क्लासिकल संगीत जैसा?
नहीं, तुम्हारे इंस्टाग्राम जैसा।
नहीं। अब मैं वैसा नहीं लिखती।
वह पागलपन है।
क्यों नहीं?
यह डरावना है।
दुनिया को वह बात बताना
जिसके लिए मैं अभी तैयार नहीं हूँ।
लेकिन इस वक्त मैं पॉप शोकेस के लिए
कुछ तैयार कर रही हूँ।
पर वह अभी पूरा नहीं हुआ है।
बोल लिखने मेरे लिए मुश्किल हैं।
वह हो जाएगा।
होना ही होगा। मुझे जीतना है।
तुम्हें हारने से इतनी चिढ़ है?
मुझे है, क्योंकि तब मैं
ब्रायर जाना नहीं जुटा पाऊँगी।
जो तब होगा जब मुझे
स्कॉलरशिप नहीं मिलेगी।
और स्कॉलरशिप पाने का अकेला तरीका है...
यह जीतना।
तुम्हें बोल खुद लिखने पड़ेंगे?
क्या मदद ले सकती हो?
हाँ, बिल्कुल। जब तक ये मेरे अपने रहेंगे।
आफ्टर आवर्स: टाइनी डॉर्म कॉन्सर्ट
मतलब, यह रहा तुम्हारा जवाब।
- जस्टिन?
- हाँ।
उससे मदद मांगो। घमंडी लोगों को
अपनी तारीफ सुनना बहुत पसंद है।
वह घमंडी नहीं है।
अच्छा। हाँ। जो भी तुम कहो।
रुको। तुमने द बीचिस का सुना है?
कोचैला में उनका सेट
तुम्हारी ज़िन्दगी बदल देगा।
हैना?
हैलो।
- जस्टिन।
- हाँ।
क्या यहाँ कोई बैठा है?
- नहीं। हाँ।
- हाँ? बढ़िया।
द बीचिस
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बख्शी
जेनेल मोने?
हाँ, मैं यही करती हूँ।
जब भी कुछ सोच नहीं पाती।
बजाती रहो।
तुम मुझे बेचैन कर देते हो।
ऐसा क्यों है?
- तुम यह कर सकती हो।
- हाँ।
मुझे पता है। मैं करूँगी।
चरमआनंद तक पहुँची?
मैं कोशिश कर रही हूँ।
करते रहो। यह होगा।
यह होगा।
कर सकती हो?
ऑफ़ कैम्पस
एपिसोड तीन
द ऑर्गैज़्म
वेल्सी
वेल्सी। ए, मैं रास्ते में हूँ
तुरंत पहुँच रहा हूँ।
मेरे पास फ़्लैशकार्ड सब तैयार है।
असल में, उस बारे में।
मुझे पता है कि समय बहुत कम है,
और मैं वादा करती हूँ कि कल टोल्बर्ट के लिए
मैं तुम्हें तैयार कर दूँगी। लेकिन...
- पर?
- पर मैं अभी नहीं मिल सकती
क्योंकि जस्टिन के साथ मेरा पहला
गीत लिखने का सैशन है।
मैंने उससे अपने शोकेस गीत के लिए
मदद माँगी थी, जैसा तुमने कहा था,
और वह तैयार हो गया।
हैलो?
क्या तुम सुन रहे हो?
- मैं यहीं हूँ।
- क्या तुम समझ रहे हो?
कॉल करके बताना था कि तुम सही थे।
इसी मोड़ पर तुम अकड़ दिखाते हो।
क्या बोलूँ?
मैं घमंडी लोगों को अच्छे से पहचानता हूँ।
वह रहा।
अच्छा। खैर, आखिरी वक्त पर
रिहर्सल स्पेस मिलना नामुमकिन है,
पर मुझे मिल गया है,
तो ट्यूटरिंग मुझे बाद के लिए रखनी पड़ेगी।
- तकरीबन पाँच बजे?
- ज़रूर।
क्या तुम ठीक हो?
हाँ।
हाँ। क्यों?
क्योंकि तुम दो तीन शब्द के
वाक्यों में बात कर रहे हो।
नहीं, मैं नहीं कर रहा।
हाँ, कर रहे हो।
वेल्सी, मुझे इस बात की अपार खुशी है कि हम
प्रोजेक्ट लवरबॉय के इस मुख्य चरण को
सफलतापूर्वक पूरा कर चुके हैं,
और तुम्हारी सेटिंग होने ही वाली है।
माफ़ करना, यह इस बारे में नहीं है।
जस्टिन कोई मामूली इंसान नहीं है
जिसके साथ मस्ती करनी है।
वह एक प्रतिभाशाली संगीतकार है
जिसकी मैं इज़्ज़त करती हूँ।
और उसके साथ नज़दीकियाँ भी बढ़ाना चाहती हो।
ख़ैर, हाँ।
हे भगवान। मैं बेचैन हूँ।
तुम कुछ ज़्यादा ही सोच रही हो।
इसे अपने दिमाग़ से निकाल दो।
तुम्हें सब पता है। बस अपना काम करो।
हाँ, सही कहा। मैं।
और वैसे भी,
उसे शायद यह पता न हो,
पर तुम उससे कहीं बेहतर हो।
तो वैसा बनकर दिखाओ।
शुक्रिया, कोच।
अच्छा, मुझे जाना है।
क्रशिंग
कर दिखाओ!
- हाँ!
- नहीं।
- नहीं!
- मैं जीत गई।
डीन डी लॉरेंटिस, देखिये दोस्तो,
एक लड़की से हार गए।
- भेदभाव कर रहे हैं।
- भेदभाव कैसा?
वह लड़की नहीं है।
लड़की के शरीर में एक इंसान है।
डीन।
- आदिमानव भी विकसित होते हैं।
- सॉरी।
- तुम अच्छे हो?
- जी, यह लेक्सी की दोस्त है, ज़ोई। ज़ोई?
ज़ोई? तीन में से दो, ठीक है? चलो चलें।
डीन, मस्त रहो। गैरेट को पढ़ाई करनी है।
और मुझे ज़िंदा रहना है, ठीक है?
यह लिविंग रूम है।
ए, डी, चलो भी।
गैरेट पास नहीं हुआ तो खेल नहीं पाएगा,
तब मुश्किल है।
- तुम्हारी पोज़ीशन तो गई।
- अब सीज़न भी।
मैं किसी बेकार टीम की नंबर एक
प्रशंसक नहीं हो सकती। वह शर्मनाक है।
- दोस्तो, मैं यहाँ कोशिश कर रहा हूँ।
- पौष्टिक खाना मिल रहा है, कैप्टन।
हम तुम्हारे साथ हैं।
ओमेगा थ्री से भरपूर,
कार्ब पर ध्यान, कोई कीटो खाना नहीं।
- शुक्रिया।
- हाँ, सर।
वह क्या है?
और लिक्विड आईवी।
- मुझे लगा तुमने स्पॉन्सरशिप नहीं ली।
- हाँ।
मेरे पापा को मैसेज में
खुशहाल परिवार मार्केटिंग नीति भेजी।
- चाहते हैं कि मैं उनके साथ वह काम करूँ।
- रुको। सॉरी।
बस इतना ही? तुमने
कितना पैसा यूँ ही छोड़ दिया?
फ़र्क पड़ता है? एक तरह से उनका मामला है।
वह पढ़ने की कोशिश कर रहा है।
मुझ पर भरोसा करो,
कोई भी रकम इसके लायक नहीं होती।
इसीलिए टाको शैक आदर्श स्पॉन्सरशिप है।
कोई शर्तें नहीं जुड़ी हैं।
बस कार्ने असादा।
मैं यह कह रही हूँ
कि पैसा टाकोज़ से बेहतर है।
- और शायद तुम्हें पैसा नहीं चाहिए।
- जूल्स!
क्या? उसे पता है कि वह नेपो है।
पता है क्या?
मुझे काम पर ध्यान देना है। उफ़।
नहीं।
देखो तुमने क्या किया है?
लगता है वह उसके लिए वापस आएगा?
यह तो बस शुरुआत है।
यह तब भी अधूरा है।
हो सकता है यह बुरा हो।
हो सकता है बुरा हो या नहीं भी।
यह एक प्रक्रिया है।
हाँ।
हाँ। मुझे यह मुहावरा पसंद है।
- तुम्हें पसंद है?
- हाँ।
ये, क्या ये बोल हैं?
नहीं।
- हो सकता है।
- शायद।
ये मेरी कोशिशें हैं।
मैंने हाई स्कूल के बाद से गाने नहीं लिखे।
अच्छा। मेरे लिए गा सकती हो?
नहीं, मुझे गाना नहीं आता। सॉरी।
ख़ैर, मैं...
मुझे तुम्हारी लिखाई समझ नहीं आ रही।
पता है क्या? वह शायद ठीक रहेगा।
ठीक है।
क्यों न तुम मुझे बताओ
कि यह गाना किस बारे में है?
हाँ, ज़रूर।
मुझे लगता है यह प्रेम गीत है।
मैं यहाँ चेलो को एक गिटार की तरह
इस्तेमाल करना चाहती हूँ।
यह थोड़ी जॉर्ज हैरिसन जैसी वाइब है, है ना?
मानो वोकल्स और सेलो आपस में
बातचीत कर रहे हों।
माफ़ करना, पर गाना किसी के साथ
प्यार के बारे में हो सकता है
जिसे तुम दिखती नहीं हो।
और चेलो ऐसा है,
"ए, मैं तुम्हें देख सकता हूँ।
मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।" समझे?
हाँ।
हाँ, समझ रहा हूँ जो कह रही हो।
सच में?
ए, क्या मैं यह ले सकता हूँ,
इसे थोड़ा ठीक कर सकता हूँ?
हाँ, कृपया। बिल्कुल, ले लो।
प्यारा।
सुंदर।
तुम्हारी ज़िंदगी बदलने वाली है।
- अच्छा?
- हाँ।
खैर, मेरा मतलब है, मेरी ज़िंदगी
अब बदलने वाली है। तो, अब, इसलिए,
- ज़िंदगी बदलने के लिए तैयार हो जाओ।
- ठीक है।
वह एजेंट याद है
जिसका मैंने तुम्हें बताया था?
वही जो ब्रायर यू की थिएटर लीजेंड
जोआना मैक्सवेल का प्रतिनिधित्व करता है?
वह कुछ हफ़्ते पहले "अवर टाउन" देखने आया था
और वह मुझे साइन करना चाहता है।
- वाह, वह बढ़िया है।
- हाँ, है तो।
सच में ऐसा हुआ है।
उसकी एजेंसी के ऑफ़िस पूरे देश में हैं।
तो मतलब एलए में फ़िल्म और टीवी में काम,
न्यू यॉर्क में स्टेज पर काम मिल सकता है।
मतलब, यह सब कुछ है।
सब कुछ।
और वरमोंट का क्या हुआ? मुझे लगा
कि तुम ग्रेजुएशन के बाद मेरे साथ जुड़ोगी।
मेरे परिवार और डैड की बीमा कंपनी के साथ।
वरमोंट की योजना गर्मियों की थी।
ख़ैर, योजना वरमोंट की ही थी।
वरमोंट तुम्हारी योजना थी।
शायद मैंने कुछ और सोचा हो।
वह बस...
क्या संभावना है?
क्या मतलब है?
मतलब, क्या संभावना है कि तुम सफल होओगी?
- वरमोंट में, हम साथ जीवन बिता सकते हैं।
- हाँ।
- एक बढ़िया जीवन जो स्थिर और सुरक्षित है।
और वह बढ़िया ज़िंदगी है। पर...
और तुम अभिनय कर सकती हो।
जितना चाहो समर स्टॉक कर सकती हो।
तुम्हें हमेशा मुख्य भूमिका मिलती है,
जो पता है बहुत पसंद है।
ठीक है। और फिर पतझड़
सर्दी और बसंत का क्या?
शायद मुझे लगा कि तुम इससे निकल आओगी।
मेरा वह मतलब नहीं था, एली, मेरा मतलब...
देखो, मुझे ठंड लग रही है।
हम बाद में बात कर सकते हैं?
तुम्हारा नहाना हो गया?
नहीं हुआ।
ए, तुम्हें बंद करने की ज़रूरत नहीं है।
बस उसे पोर्च में छोड़ सकती हो।
या, दरअसल,
मैं उसे पोर्च में छोड़ देता हूँ।
- हैलो। शुक्रिया।
- हाँ।
सही कहा।
तुम्हारी सुबरू का क्या हुआ?
मेरी ब्लु-बरू?
तुम्हें उसके बारे में कैसे पता?
मैंने उसे ठीक किया था।
पहले साल में, तुम उसे रूट सिक्स के
पास मेरे परिवार के गैरेज में लाई थी।
वह तुम थे?
वह मैं था। हाँ।
मुझे वह कार बहुत पसंद थी।
बदकिस्मती से वह ख़राब हो गई।
धत्। सॉरी।
नहीं। तुमने मेरी ब्लु-बरू को
छह महीने की और ज़िंदगी दी।
मेरे पहले पूरे साल वह मेरे पास थी।
वह बड़ी बात थी।
रुको, अगर तुम्हारी बाइक को
ट्यून अप करने की ज़रूरत पड़े,
मैं वह कर सकता हूँ।
ठीक है।
नहीं, मैं सच कह रहा हूँ। चीज़ें ठीक करके
और छोटे-मोटे हैंडीमैन काम करके
मैंने छोटा सा व्यापार बनाया है।
जो कुछ भी कैम्पस में मिल जाता है।
अभी दरअसल में प्रोफेसर वॉल्डन का
नया टीवी लगाने जा रहा हूँ
जिसके 25 डॉलर प्रति घंटा मिलेंगे।
- अच्छा है।
- हाँ। इससे काफ़ी पैसे बना लेता हूँ।
ख़ैर, मैं तीन नौकरियाँ कर रही हूँ,
और बता दूँ,
केवल न्यूनतम वेतन पर।
धत्! बेंटली कहाँ है?
- चलो भी।
- मुझे अपनी बाइक चलानी पसंद है।
- अच्छा।
- यह हकीकत से जोड़े रखता है, समझे?
- तुम्हारे लिए अच्छा है। तुम पर गर्व है।
- हाँ।
पर तुम एक हॉकी खिलाड़ी हो।
लगा तुम्हें पूरी स्कॉलरशिप मिलती है।
स्कॉलरशिप का पैसा एक हद तक चलता है।
सभी गैरेट ग्राहम तो नहीं हो सकते, है न?
ख़ैर, वह कमरे में पढ़ रहा है।
उसका दरवाज़ा...
बाईं ओर है। मुझे पता है।
ठीक है।
अच्छा। बाय।
गैरेट?
समझ नहीं आता कि "चेरी पाई"
फ़लसफ़ा पढ़ने में कैसे मदद करती है...
हे भगवान!
हैना, रुको।
पता है, लोग आमतौर पर दरवाज़ा बंद करते हैं।
मुझे माफ़ कर दो।
मैंने ये सेशन तुम्हारे लिए
प्लान किए थे, और तुम ध्यान ही नहीं देते।
तुम जिम में होते हो, डंबल, कुश्ती
या जो भी हो करते हो,
या सेक्स मैसेज करते हो
या सेक्स कर रहे होते हो।
वैसे, इससे हमारी पूरी कहानी ही
गड़बड़ा जाती है।
- नहीं होती।
- बिल्कुल होती है।
कायदे से हम एक जोड़ा हैं।
पर हम एक्सक्लुसिव नहीं हैं।
हमने इस बारे में बात की थी।
जानती हूँ कि कोई यकीन नहीं करेगा
कि मिस्टर लड़की ना पटाने वाले की
असल में गर्लफ्रेंड है।
वह बात नहीं है। बात यह है
कि तुम हमें, इस रिश्ते को
गंभीरता से नहीं ले रहे हो।
- बिल्कुल ले रहा हूँ। मैं पढ़ रहा था।
- अच्छा। क्या पढ़ रहे थे?
अच्छा, दरअसल नहीं, उसका जवाब मत दो।
ज़ोई ने कहा कि वह मेरा ध्यान
इन सब बातों से हटाने में मदद करेंगी,
- थोड़ा रिलैक्स होने के लिए।
- उफ़। कृपया बंद करो।
तुमने पढ़ने का समय बदल दिया।
हाँ, मैंने अभी के लिए बदला था।
और तुम सहमत थे।
अच्छा, रुको।
मुझे माफ़ कर दो।
मुझे यह सीखना है।
सच में।
समझ नहीं आता कि दो सच कैसे हो सकते हैं।
जैसे, या तो कुछ सच है या नहीं है।
सब्जेक्टिव, ऑब्जेक्टिव?
आख़िर यह क्या बकवास है, कीर्केगार्द?
ठीक है। उनका मानना था कि लोगों को
सच्चाइयों को अपने लिए मायने देने चाहिए,
जैसे ईश्वर पर विश्वास करना।
देखा? इसीलिए मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
बात समझ आती है।
ख़ैर, मैं क्या कह सकती हूँ?
मुझे अपने दिखावटी दार्शनिकों का पता है।
अच्छा, देखो, मैंने गलती कर दी।
क्या तुम अंदर आ सकती हो?
टकर ने मछली बनाई है।
- हम खा और पढ़ सकते हैं।
- तुम्हारे कमरे में एक नग्न औरत है।
धत्, है तो।
ठीक है।
कोई बात नहीं। मुझे बस पाँच मिनट दो।
- क्या?
- जस्टिन के कुछ सुझाव हैं...
गाने के बारे में।
ठीक है। पढ़ाई का क्या?
तुम्हें कीर्केगार्द पर एक वीडियो भेजूँगी
जिससे सब पता चलेगा, ठीक है?
और कल तुम्हें क्लास से पहले मिलूँगी...
कपड़ों के साथ।
घमंड टूटने की तरह बेआवाज़
बेरहम और अकेली दुनिया में
इतना अकेलापन कि मन पूछता है
इतना अकेलापन कि तकलीफ़ होती है
और वह चेलो वाला हिस्सा
जो तुमने प्री के लिए लिखा था
असल में वोकल मेलडी में बढ़िया काम कर गया।
फिर मैं कॉल-एंड-रिस्पांस से पहले
एक और भाग डाला जैसे...
इस सबके क्या हासिल हुआ?
ओह, ओह, दर्द
तुम्हारे फीकेपन में
घुल सा गया
फीकेपन में...
और फिर तुम्हारा चेलो हिस्सा।
ऐसा ही कुछ।
तुमने वह अभी लिखी है?
यह तुम्हारी मेलोडी है। मैंने बस...
इसे बोल दिए हैं।
क्या तुम्हें यह पसंद है?
हाँ, मुझे सच में पसंद है।
अच्छा है। मुझे लगा कि होगा। मैं बस...
सच में ख़ुश हूँ कि पसंद आया।
धत्। सॉरी।
लानत है।
क्या ख़ुद को हमेशा रिकॉर्ड करते हो?
क्या पता कि कब कोई बात प्रेरित कर दे।
अगर कैंपस में मेरा फ़ोन हवा में
मेरे हाथ में दिखे,
तो समझो मैं रिकॉर्डिंग कर रहा हूँ।
जैसे कि, हवा की सनसनाहट
या पत्तों की सरसराहट
या मेलोनी के सिरेमिक की खनक।
बहुत ही विशिष्ट आवाज़ है।
यह विशिष्ट आवाज़ है। हाँ।
और फिर तुम इसे इस्तेमाल करते हो?
हाँ, कभी-कभी।
आमतौर पर, मिक्स में काफ़ी गहराई में,
चीज़ों में बदलाव चाह रहा हूँ।
बेन फ़ोल्ड्स और शैरन वैन एल्टन भी
यही करते हैं।
- बिली एलिश और फिनियास की तरह।
- हाँ, सही कहा।
हाँ।
मैं यह फ़ाइल तुम्हें भेजता हूँ
और हम कुछ बेहतर कर सकते हैं।
तुम प्रो टूल्स हो या लॉजिक गर्ल?
पूरी तरह लॉजिक।
यह लो।
लाजवाब है।
तो, मुझे दरअसल बस...
धत्। साढ़े सात बज गए। मुझे...
मुझे जाना है।
- अच्छा। हाँ, कोई बात नहीं।
- हाँ।
मैं बाद में मिलता हूँ।
- हाँ। बढ़िया।
हाँ।
मिलते हैं।
धत्।
अपनी लाइब्रेरी से डिलीट करो?
डिलीट
जस्टिन कोल
तो उस प्लेलिस्ट के बारे में...
मैं कोई पागल प्रशंसक लड़की नहीं हूँ
गाने पसंद आए
प्लेलिस्ट रिकवर करो
क्रशिंग
रिकवर
नाम
एलओएल जेके
ठीक है, फ़ाइल भेज देता हूँ, फिर हम
इसे थोड़ा सुधार सकते हैं।
हम कर सकते हैं, या...
या?
तुम्हें क्या चाहिए, वेल्सी?
वेल्सी?
सॉरी। हाँ? क्या?
अगर उसने कीर्केगार्द चुना तो?
मुझे अब भी दो सच वाली बात समझ नहीं आई।
अगर वह ही आ गया तो मुश्किल होगी।
नहीं होगी।
इन कार्डों पर लिखा
तुम्हें सब पता है, सच में।
अगर मैं भूल गया, तो?
टोल्बर्ट मुझे एक तरह से डरा देती है।
ठीक है, कल्पना करो कि वह ईस्टवुड की एक
डिफ़ेंसमैन है और तुम्हारी तरफ़ बढ़ रही है।
तुम क्या करोगे?
स्केट मारकर बच निकलें?
हॉकी इस्तेमाल करना आसान है।
अच्छा। अगर तुम भूल जाओ तो मुझे देखना।
मुझे यकीन दिलाओ।
कीर्केगार्द
यह मज़ेदार है न?
"कीर्केगार्द।"
- धत्।
- उफ़।
अच्छा। मिस्टर ग्राहम
आपका टॉपिक है "गोस्टिंग।"
क्या कीर्केगार्द तर्क देंगे कि गोस्टिंग
नैतिक है या अनैतिक? और क्यों?
कीर्केगार्द बहस करेंगे
कि किसी को गोस्ट करना अनैतिक है
क्योंकि किसी के साथ ऐसा करना...
सच में गलत है, नैतिक रूप से।
तुम यह कर सकते हो।
पता है, गोस्टिंग सुनने में
कोई बड़ी बात नहीं लग सकती।
लेकिन कीर्केगार्द कहेंगे,
"न सिर्फ़ पीड़ित के लिए हानिकारक है,
बल्कि खुद की जिम्मेदारी छोड़ने जैसा है।"
जबकि एक सच वह होता है
जो तथ्यों पर आधारित होता है,
कीर्केगार्द के अनुसार, व्यक्ति की यह साझा
नैतिक जिम्मेदारी है कि वह ईमानदार रहे,
अपने अपने तरीके से सच को परिभाषित करके।
किसी की जिंदगी से अचानक गायब हो जाना,
बिना कुछ समझाए,
असल में उनकी इंसानियत को ठुकराने जैसा है।
गोस्टिंग मतलब है आराम को हिम्मत पर
और निराशा को ताकत पर चुन लेना।
यह किसी और इंसान को
अयोग्य या कमतर बताना है।
और जैसा कि कीर्केगार्द ने खुद कहा है,
"मुझे लेबल करने का मतलब है
पूरी तरह नकार देना।"
मैं अपने शब्दों में कह रहा हूँ।
हमने कर दिखाया! बी मिल गया!
- "प्लस।" "प्लस" मत भूलो।
- बी-प्लस।
हाँ, अब तुम सच में
प्रोफेशनल बकवासबाज़ बन गए हो।
तुम्हारे कारण है।
तुम्हें क्या चाहिए, वेल्सी?
अब मुझे नीचे उतार दो। हमें पता है कि तुम
कितना बेंचप्रैस कर सकते हो।
धत्। मुझे लगता है जस्टिन ने मुझे देखा।
हाँ, उसने बस तुम्हें हाथ हिलाया था।
वह अभी दूर जा रहा है.
क्या चल रहा है?
यह इतना शर्मिंदा करने वाला था।
शायद उसने मेरी
जस्टिन कोल की प्लेलिस्ट देख ली है।
तुम्हारे पास जस्टिन कोल की प्लेलिस्ट है?
अच्छा, इसे बदतर मत बनाओ।
उन गानों की बात कर रहे हैं जो तुम्हें उसकी
याद दिलाते हैं, या उसके बैंड के गानों की?
उसके बैंड के गाने
और हाई स्कूल के कुछ सोलो गाने की।
- तुम तो पूरी तरह फैनगर्ल मोड में चली गई।
- हद ही कर दी।
यह उससे बिल्कुल विपरीत है
जिस पर हम काम कर रहे हैं।
अच्छा, मुझे पता है।
हे भगवान।
वह जानना चाहता है अगर मैं ठीक हूँ।
क्या कहूँ? क्या मैं ठीक हूँ?
- "हाँ..."
- नहीं।
- तुम क्या कर रहे हो?
- तुम इसका जवाब नहीं दोगी।
- कुछ मत कहना।
- क्या?
ए, फैनगर्ल, लड़कीबाज़ की तरह
सोचना शुरु करो।
अचानक गायब हो जाओ।
अरे, तुमने अभी-अभी इतना जोरदार तर्क
नहीं दिया था कि गोस्टिंग गलत है?
यह खुद की जिम्मेदारी छोड़ देने जैसा है?
वह ग्रेड के लिए था।
यह बंदा दिलाने के लिए है।
वह तुम्हें चाहिए, है न?
हाँ, बिल्कुल।
ठीक है। अब तुम मेरे साथ फँसी हो
क्योंकि आधा सौदा ही पूरा हुआ है।
और, हाँ, क्या अब तक हर बात के लिए
मैं पूरी तरह सही नहीं था?
तुम असहनीय हो।
तो तुम जस्टिन को टेक्स्ट नहीं करोगी।
तुम अपना फ़ोन उठा कर रख दोगी
और आज रात हमारे साथ मलोन्स चलोगी।
- आज रात?
- क्या तुम काम कर रही हो?
- नहीं।
- तब तुम आ रही हो।
- मेलोन्स में?
- हाँ।
- बंदों के साथ?
- गैरेट।
- हैना।
- पता है आज रात क्या है?
- हाँ, पता है।
तुम आज रात गैरेट ग्राहम के साथ
कराओके नाइट जा रही हो?
और बाकी की टीम। और तुम, अगर खाली हो।
शायद।
मेरा सेक्सी टॉप।
ले लो। मेरी तरफ़ से तुम्हारी तरफ़।
- अच्छा। "शायद" से तुम्हारा क्या मतलब है?
- मैं शायद नहीं जाऊँ।
नहीं जाऊँ?
एल, तुम पिछले साल मोच आने के बाद भी
घर पर नहीं रुकी थी।
तुमने बूट पूरा चमका दिया।
हाँ। बस थोड़ा सा मन नहीं लग रहा है।
क्या चल रहा है?
मैंने शॉन से कहा था
कि मुझे एजेंट मिल गया है,
तो वह बोला,
"लेकिन असली दुनिया का क्या, बेब?"
माफ़ करना। तुम्हें क्या मिला है?
हाँ। मुझे एजेंट मिल गया है।
- वाह।
- हे भगवान।
ख़बर तुम्हारे पास थी
और तब भी मुझे अपनी बातें करने दीं?
एली, यह सब कुछ है। सब कुछ।
हाँ, यही सब कुछ है, है न?
तुम सबसे अच्छी हो। मुझे तुमसे प्यार है।
मुझे भी तुमसे प्यार है।
अच्छा, उसे छोड़ो।
तुम मेरे साथ आ रही हो
और हम तुम्हारी ख़ुशी मना रहे हैं।
मुझे नहीं पता।
आज कराओके रात है।
क्या लोग तुम्हारी प्रतिभा से वंचित रहेंगे?
मैं जो हूँ, वैसे ही अपनाओ
जो मुझे बनना ही था
और अगर तुम्हें परवाह है
मुझे अपनाओ, जान, या अलग हो जाओ
- वह तो पूरे जोश से लगी हुई है।
- उसे स्टेज पर ही ख़ुशी मिलती है।
अच्छा, अगला कौन है?
कोई तो हमें उस ऊपर वाली
अडेल डज़ीम से बचाओ।
क्योंकि हर रात
तुम्हारे बिस्तर में कौन है?
कौन?
वेल्सी, तुम क्या गा रही हो?
- कुछ नहीं।
- अरे। यह कराओके है।
हाँ, बिना पिए कराओके का मज़ा ही नहीं आता।
- मैं भी होश में हूँ। कल गेम है।
- तुम क्या गाने वाले हो?
पता नहीं।
लड़के मुझे स्टेज पर खींच ही लेंगे।
मैं ठीक हूँ। शुक्रिया।
ठीक है।
मेरा गुनाह क्या है?
कभी हार न मानी, हमेशा डटी रही
मुझे गड़बड़ पसंद नहीं, पर तुम्हें चाहती हूँ
मन की मानने पर क्या करूँ, जान?
तो समझदार बनो
क्योंकि यह लड़की सुकून देती है
पता है, अगर पीना चाहो तो पी सकती हो।
हाँ, ख़ैर, मैं...
पार्टियों में नहीं पीती।
नहीं, मुझे पता है।
पर क्या तुम यह चाहती हो?
- क्या चाहती हूँ?
- पीना।
- मैंने एली को कहा था कि मैं...
- मैं एली का ध्यान रखूँगा।
पीने पर उसका कोई काबू नहीं रहता।
उसे ज़रा संभालना पड़ेगा।
मैं उसे संभाल सकता हूँ।
और हर हालत में
तुम्हारे पीने का ध्यान रखूँगा।
मैं हूँ न, वेल्सी।
मुझ पर भरोसा है?
हाँ, है।
अच्छा, मैं एक जाम ले लूँगी।
असली जाम।
और तुम्हें कैसा जाम पसंद है?
मुझे नहीं पता।
वाह, यह तो मज़ेदार परेशानी है।
शायद हमें तुम्हारे लिए जाम मिल गया।
स्वादिष्ट!
उसे लगा मैं यह शौक छोड़ दूँगी।
जैसे, मैं तो मज़े से ईआर नर्स नंबर दो
भी बन जाऊँ जिसकी बस आधी-सी लाइन हो।
जैसे, जॉन हैम का "गिल्मोर गर्ल्स" में
बस एक ही सीन था,
और अब वह "मैड मैन" है।
मैं ऐसी थी, "हाँ, समझती हूँ
ये पक्का नहीं है कि मैं बन ही जाऊँगी।"
लेकिन क्या यही तो उसे रोमांचक नहीं बनाता?
और तभी लोग इसे सपना बुलाते हैं।
पर मुझे उससे सचमुच प्यार है,
और यह भी पता है कि उसे मुझसे प्यार है,
और, हमें एक साथ होना चाहिए।
उफ़, हम अलग हुए हैं और पता नहीं
कितनी बार वापस साथ हुए हैं।
यह पागलपन है।
उसका कुछ तो मतलब होगा न?
कि हम वापस साथ आते रहते हैं?
मेरी माँ हमेशा मुझसे कहती थी,
"प्यार को कभी मत छोड़ना।"
ख़ैर, वह और "अपने शरीर से प्यार करो,"
जो मैं करती हूँ।
मेरी माँ ने भी यही कहा था।
हे भगवान, सच में?
रुको, क्या, प्यार वाली बात या शरीर वाली?
डटी रहो, लड़की।
जे.लो।
मैवरिक।
पता है, मेरा एक बॉयफ्रेंड है?
नहीं, मैंने सुना था।
बाकी पूरे लेडीज़ रूम के साथ।
जबकि, लगता नहीं कि वह
ज़्यादा दिन टिक पाएगा।
अच्छा। यह एक तरह की पवित्र जगह है।
वैसे भी लेडीज़ बाथरूम में
कौन हुकअप करता है?
माफ़ करना। तुम नहीं। तुम बहुत प्यारी हो,
और तुम गंदे हो।
यकीन नहीं होता।
अरे, तुम आ गए। चलो, तुम्हें और गैरेट को
समर नाइट्स के लिए डाल देती हूँ।
पता है यह मज़ाक है,
पर मैं सैंडी का किरदार बखूबी निभाऊँगा।
पहले तो मैं पूरी तरह कन्विन्स नहीं थी,
पर अब समझ आ रहा है।
हाँ, बिल्कुल।
ए।
- ए।
- लोगन!
तुमने मेरी कार ठीक की थी।
- हाँ।
- उसने मेरी कार ठीक की थी।
तुम्हारे पास कार है?
नहीं।
एक कार थी। एक बढ़िया कार।
मैं तुम्हारे लिए एक विशेष
थैंक्यू ड्रिंक ख़रीद रही हूँ।
अच्छा, यह तुम्हें पसंद आएगी।
आज तो हैना ने पिना कोलाडा का
स्वाद चख लिया है।
मैंने एक ही ली थी।
या चार।
क्या मुझे भी यही मिलने वाली है?
नहीं।
अच्छा, अपने मकैनिक के लिए,
मैं इसे ब्लु-बरू बुलाती हूँ।
वाह, यह तो वाइपर फ्लुइड जैसा दिख रहा है।
हो सकता है यह वाइपर फ्लुइड हो।
इसमें ज़्यादातर ब्लू कुरासाओ है
और एक गुप्त सामग्री...
ज़्यादा ब्लु कुरासाओ है।
अच्छा!
मैं बहुत उत्साहित हूँ,
इंतज़ार नहीं होता। हाँ।
- अरे, जी।
- क्या चल रहा है
तुम्हारे लिए कुछ लाई हूँ।
लगा तुम थोड़े प्यासे लग रहे थे।
हाँ, नेपो बेबीज़ के भी जज़्बात होते हैं।
बेवकूफ़ी के लिए माफ़ करना।
- तुम हमेशा ही बेवकूफ़ी करती हो।
- सही है।
यह लो।
वे ये मुफ़्त भेजते रहते हैं?
- उन्हें अब भी वही चाहिए।
- उन्हें मेरे डैड चाहिए।
रुको। तुम दोनों को इसे साथ करना चाहिए।
मतलब, देखो तुम्हें। जिगरी दोस्त हो।
ठीक है, शायद हम
पिना कोलाडा आराम से लेते हैं।
नहीं, सच में। अपने पापा को छोड़ो।
लोगन के साथ करो।
तुम जिम में एक-दूसरे का साथ देते हुए
टीममेट्स बन सकते हो,
या बार में एक-दूसरे की मदद करते हुए
सबसे अच्छे दोस्त बन सकते हो।
- सबसे अच्छे दोस्त।
मैं नशे में हूँ या वह ज़बरदस्त है?
नहीं, मैं टुन्न हूँ और तुम लाजवाब हो।
और मैं भी ज़बरदस्त हूँ।
- यह सुझाव बुरा नहीं है।
- शुक्रिया, पर मुझे चैरिटी नहीं चाहिए।
तुम्हें चाहिए।
सच में, कोई भी ओल्डी मैकओल्डफ़क
नहीं देखना नहीं चाहता, है ना?
दो आकर्षक हॉकी खिलाड़ियों से
बेहतर क्या हो सकता है?
तीन आकर्षक युवा हॉकी खिलाड़ी।
- हाँ!
- सही कहा, दोस्त।
हैना वेल्स, तुम्हारी बारी है, यार।
रुको। मुझे लगा तुम नहीं गा रही हो।
ख़ैर, वह तब था जब मुझे
सही गाना नहीं मिला था।
धत्, ग्राहम, तुम्हें यह पता है?
वह है मेरी जान
मेरी राहत की नदी
एकदम अलग सी
बेहद लज़ीज़
अच्छों को भी रुला दे
मेरी जान
सुनो।
दहलीज़ पर लटकती
आँगन में मटकती
जहाँ जी चाहे ठुमकती
क्योंकि कोई नहीं है घर पर
इधर भी घूमे
उधर भी घूमे
हॉकी का सोचकर
पूरी रात घूमूँ
हाँ
चलो भी
बैठक में मटके
रसोई में भटके
ज़्यादा लोग न जानें
क्योंकि उन्हें नहीं परवाह
यह भी घूमे
क्योंकि उसका है मन भरना
तो मैंने कुछ मिलाया
और उसके लिए कुछ बनाया
तुम्हारी तरह चीखी
हम सब उसके लिए चीखे
रहने भी दो
क्योंकि नहीं कर सकते उसे नज़रअंदाज़
एकदम हैरान कर दे
अच्छों को रुला दे...
कह है मेरी जान
देखते ही उसे आ जाए
चेहरे पर मुस्कान
ऐसी है हसीन
आँखें छलक पड़ें
मेरी जान
मज़े से गाओ!
पूरी रात...
- एक तरह से प्यारा है, है न
- चलो भी!
गैरेट को किसी के प्रति
संजीदा होते देख रहे हैं।
तुम्हें लगता है कि वह संजीदा है?
फ़िफ्थ लाइन में हर कोई यही सोचता है।
इनको मेरे सभी पोस्ट्स से
ज़्यादा लाइक मिलती हैं।
बाथरूम में घूमे
फ़र्श पर घूमे
इतना ज़ोर से घूमे
दरवाज़ा बंद करना ही भूले
उसके पापा अंदर आए
हम पर पहाड़ बन छाए
कहाँ, "तुम नहीं घूमोगे
अब मेरी बेटी के साथ"
वह है मेरी जान
कर दे वह हैरान
अच्छों को भी रुला दे
वह है मेरी जान
देखते ही उसे आ जाए
चेहरे पर मुस्कान
ऐसी है हसीन
आँखें छलक पड़ें
वह है मेरी जान
झूमो
तुमने अच्छा किया, वेल्सी।
शुक्रिया।
यार, मैं अपना पर्स बार में भूल गई।
- हम दोनों का पर्स चाबियों के साथ?
- हमें वापस जाना होगा।
यह बंद है।
अब क्या?
अगली पार्टी?
गुड नाइट।
वेल्सी?
मुझे पहनकर सोने के लिए कुछ मिल गया।
मैं देख सकता हूँ।
सुनो।
लेकिन मैं फक बनी हूँ।
एक पग फ़नी।
नहीं।
एक फक बनी। बस यही।
तुम एक टुन्न बनी हो।
यहाँ आओ।
ठीक है।
एक नकली रिश्ते का मतलब है
हम साथ सोने का नाटक कर सकते हैं।
मुझे नहीं लगता यह अच्छी सोच है।
मुझे दरअसल अच्छी सोच लगती है।
ख़ैर...
सो जाओ, वेल्सी।
कल सुबह तक तुम्हें कुछ भी याद नहीं रहेगा।
जस्टिन
रूममेट बाद में चले जाएँगे
अगर तुम हमारे गाने पर काम करने आना चाहो?
हे भगवान।
आना चाहोगी?
कॉफ़ी?
मैं... शुक्रिया।
गुड मॉर्निंग।
कल रात तुमने काफी पी रखी थी।
तुम्हें कितना याद है?
सब कुछ।
- तुमने मेरे साथ सेक्स करना चाहा।
- मुझे पता है।
और अब तुम मेरे लिए कॉफ़ी ला रही हो?
हाँ।
अच्छा, क्या तुम पूरी तरह जागे हुए हो?
क्योंकि कुछ बहुत जरूरी है
जो मैं तुमसे करवाना चाहती हूँ।
ठीक है।
मैं चाहती हूँ तुम मुझे ऑर्गैज़्म दो।
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बख्शी
क्या तुमने अभी कहा...
तुम चाहती हो कि मैं तुम्हें...
ऑर्गैज़्म? लड़कों के लिए
"ऑर्गैज़्म" कहना क्यों मुश्किल होता है?
मेरे लिए "ऑर्गैज़्म" कहना मुश्किल नहीं है।
मैं कह सकता हूँ।
ऑर्गैज़्म। देखा?
बस... क्या तुम अभी भी टुन्न हो?
अच्छा, चलो यह करें।
मैं तुम्हें कुछ बहुत गंभीर बात
बताने वाली हूँ,
और तुम उस पर सोचोगे,
लेकिन नहीं सोचना चाहिए।
मैं बस तुम्हें बुरी बातें बता रही हूँ,
ताकि तुम मेरी बात समझ सको।
ठीक है? यह बस एक ज़रिया है
एक मकसद तक पहुँचने का।
ठीक है? बस एक तरीका है।
समझ गया।
मेरा बलात्कार हुआ था।
वाह, ठीक है। इसे जितना भी हल्का
दिखाने की कोशिश करो, नहीं कर पाते।
यह हाई स्कूल की बात है।
पार्टी में मुझे नशा दिया गया।
इसीलिए मैं सार्वजनिक जगह नहीं पीती।
- धत्।
- नहीं, देखो।
तुम अभी सोचने लगे हो।
मैं चाहती हूँ कि तुम इस पर ध्यान न दो।
ध्यान दो, ग्राहम। क्या तुम सुन रहे हो?
- हाँ, मैं सुन रहा हूँ।
- अच्छा, मैं ठीक हूँ।
मैं सच में ठीक हूँ।
मेरी एक प्यारी सी थेरेपिस्ट थी।
उसका नाम कैरोल था।
उसके पास कुछ अलग-अलग मग थे
और बहुत कीमती चाय का कलेक्शन।
उसने मेरी समझने में मदद की
कि मेरी पहचान बलात्कार से नहीं है।
हालाँकि मैंने इसे पूरी तरह पीछे छोड़ दिया,
फिर भी लगता है कि मैं किसी लड़के के साथ,
मतलब, ऑर्गैज़्म नहीं ले पा रही।
अपनी ही मदद से तो हाँ, ठीक है।
ठीक है। लाजवाब है।
पर, हाँ, किसी और के साथ नहीं।
और जस्टिन के साथ सब ठीक चल रहा है।
उसने मुझे टेक्स्ट भेजा, लिखा था
कि उसके रूममेट बाद में चले जाएँगे।
और हम सबको इसका मतलब पता है।
अब उसके साथ हुकअप करने में
घबराहट हो रही है।
मैं तैयार होना चाहती हूँ।
अगर मैं पहले किसी के साथ, तुम समझो,
थोड़ा कम दबाव वाली स्थिति में
पूरा कर पाऊँ।
कम दबाव वाली?
एक दोस्त के साथ।
तब मैं जस्टिन के लिए
ज़्यादा तैयार रहूँगी, तो...
हाँ। तुम्हें क्या लगता है?
वाह, अच्छा। वह बहुत बोल दिया। सॉरी।
मुझे असल में लोगों को
बताने की आदत नहीं है।
ब्रायर में किसी को नहीं पता।
एली को भी नहीं?
बस तुम्हें।
हाँ। देखो...
सच में, इससे उबरने के लिए
मैंने बहुत कोशिश की है।
ठीक है? मैं कमज़ोर नहीं हूँ।
तुम्हारी दया की ज़रूरत नहीं है।
मैं नहीं चाहती कि तुम मेरे थेरेपिस्ट बनो।
बस मेरे लिए आखिरी काम कर दो।
ठीक है? ऐसी चीज़ जो तुमने
बहुत सी महिलाओं के साथ की है।
- यह बस...
- मकसद तक पहुँचने का तरीका है।
यही तो।
ठीक है। मैं इसे करूँगा।
सच में? तुम करोगे?
बिल्कुल।
तुम मेरी दोस्त हो और मेरी मदद चाहिए।
- तुम्हारा मतलब है अभी?
- नहीं! अभी नहीं।
मेरी क्लास है।
बाद में? आज रात?
आज रात ही करेंगे।
ऑफ़ कैम्पस
द ब्रेकअप
मुझे समझ नहीं आया।
अरे, स्वीट टक! सबसे पहले मैं ही कह दूँ
हमें कितनी खुशी है कि तुमने सिग तॉ
जॉइन करने का फैसला किया?
स्वागत है तुम्हारा
हमारे भाईचारे में, स्वीट टक।
- ठीक है।
- तुम्हारे भावी बिग होने के नाते,
मुझे ख़ुशी है...
नहीं, मेरा सम्मान है कि तुम्हें हेज़ करूँ।
और मैं बस इतना चाहता हूँ
कि तुम उस छोटे से अंगूर का ध्यान रखो,
जब तक तुम्हें रुकने को न कहूँ।
- बस यही है?
- इतना ही है, दोस्त।
यह बहुत ही सरल है।
हाँ, मैं यह कर सकता हूँ।
दोस्तो, सच कहूँ तो, मुझे चिंता थी
तुम मुझे कैंपस में नंगा दौड़ाने
या मेरे बाल ब्लीच करवाने वाले थे।
- नहीं!
अरे, मैं तुम्हारा बिग ब्रदर बनने वाला हूँ।
क्या तुम्हारा भाई ऐसा कुछ करता?
शायद नहीं, यार।
- नहीं, हाँ।
- अच्छा, ठीक है।
ख़ैर, सबका शुक्रिया।
यह सच में अच्छा होने वाला है...
बस एक और आख़िरी चीज़।
अगर तुम्हारे फ्रूट बेबी को कुछ हो जाता है,
तो इसे फल के थोड़े बड़े टुकड़े से
बदल देंगे।
रुको। इससे तुम्हारा क्या मतलब है? अरे...
- यह बहुत अच्छा है।
- हाँ।
शुभकामनाएँ, प्यारे टक।
यह वह हिस्सा है जहाँ तुम भागते हो।
ठीक है।
चलो भी।
रोमांच!
यह उससे कहीं ज़्यादा तेज़ है
जो तुम कक्षा में लाई थी।
लेकिन मुझे चिंता है, इसमें
तुम्हारी असली आवाज़ सुनाई नहीं दे रही।
वे जस्टिन के शब्द हैं,
पर मैं इसे अपने तरीके से ठीक कर दूँगी।
गिटार या वायलिन डालने का सोचा है।
हर पद के साथ बदलते रंगों की तरह...
ठीक है, मैं इससे पहले कि बात मेरे हाथ से
निकल जाए, फिर से इसमें शामिल होता हूँ।
चलो कोशिश करते हैं...
तुम्हारा कोई मनपसंद गाना है?
ऐसा कुछ जो तब सुनती हो
जब उदास या बोर होती हो?
देखा? जो तुमने अभी किया,
जब तुम्हारा शरीर तनावरहित था?
अब, क्या तुम किसी खास
कॉर्ड प्रोग्रेशन के बारे में सोच रही थी?
नहीं, मैं तो अपने मिडिल स्कूल के
बस स्टॉप पर
पैरामोर सुनने के बारे में सोच रही थी।
उससे मुझे बहुत ही जटिल
और पंक रॉक जैसा महसूस होता था।
बिलकुल! इसने तुम्हें कैसा महसूस कराया।
देखो, लोग समझते हैं
कि पॉप म्यूज़िक सतही होता है।
लेकिन वह हमारे भीतर गहराई तक बसा होता है।
यह यादें बनाता है।
उन्हें हमारी हड्डियों तक उकेर देता है।
अगर इसे सही ढंग से करें, यह हमें महसूस
कराता है कि तुम कैसा महसूस कर रही थीं,
जब तुम इसे लिख रही थीं।
जज यही चाहते हैं।
तुम्हें हमें अपने करीब आने देना होगा।
वाह। यह सच में अच्छी सलाह थी।
जानता हूँ। मुझे एक टीचर होना चाहिए।
और मुझे पता है कि यह एक सपना था,
क्योंकि मेरे बचपन की कुतिया,
रोज़ी वहाँ पर थी।
वह टैन होने के बजाय गहरे भूरे रंग की थी।
शायद हमें अलग हो जाना चाहिए।
ठीक है।
रुको। माफ़ करना, क्या?
"ठीक है"?
मैंने अभी दो साल का रिश्ता तोड़ दिया।
मतलब, शायद तुमने तोड़ा है।
या शायद नहीं तोड़ा है।
नहीं, मैंने बिल्कुल तोड़ा है। क्योंकि मैं
वहाँ थी, और वह तीन सेकंड पहले था।
- तुम यह मेरे साथ कितनी बार करोगी?
- क्या करना? तुम क्या बात कर रहे हो?
तुम्हारा "एली का ब्रेकअप पाँच अंकों में"
चक्र। हर बार उन्हीं चरणों से गुज़रना।
पहला, "सरप्राइज़ फाइट एली,"
और मुझे यकीन है कि हम अभी उसी चरण में हैं।
फिर "खाकर भावनाएँ संभालने वाली एली"
तीन पैकेट हॉट चीटोज़ साफ कर देती है,
उसके बाद "रौद्र डीवा एली" आती है।
बातों को घुमाना बंद करो
जैसे ये सच में होती हों।
वे नहीं होतीं।
फिर "पूरी तरह टूट चुकी एली" को एक...
खैर, वह तो अपने-आप में ही ज़ाहिर है।
और ग्रैंड फिनाले? "लेट नाइट फोन कॉल एली,"
जहाँ तुम्हें वापस लेने को कहती हो।
- नहीं, मैं ऐसा नहीं करती।
- तुम बिल्कुल यही करती हो।
एल, मैं तुम्हें किसी और से
बेहतर समझता हूँ।
खबर है तुम बिल्लियों से डरती हो।
पता है कि तुम्हारी चैपस्टिक खत्म है।
यह बात हुई है...
तो आते हुए मैं सीवीएस गया था।
और जानता हूँ कि तुम्हें मुझसे प्यार है।
और मुझे तुमसे प्यार है।
इसीलिए, मुझे अगले 36 घंटे
मौजूद न रहकर ख़ुद को बचाना है।
नहीं, हमारा ब्रेकअप कोई वारंटी नहीं है,
शॉन, जिसे जब चाहे बढ़वा लो।
तुम इससे निकल नहीं सकते।
दूसरा रास्ता है कि मैं गुस्सा करूँ,
या उदास होऊँ,
या तुमसे विनती करूं कि यह भूल दोबारा न हो,
पर तुम फिर वही करोगी जो हमेशा करती हो।
और फिर मैं वीडियो गेम्स और अवसाद के
किसी अंधेरे में गुम हो जाऊं
और अंत में, तुम्हें वापस लूँ क्योंकि
तुम्हारे बिना जीवन सोचना मुश्किल है।
यह मेरे लिए ठीक नहीं है, एल।
शॉन, प्लीज़ मेरी बात सुनो।
मुझे माफ़ कर दो कि पहले तुम्हें
दुख दिया, पर अब नहीं होगा।
हम बस अलग दिशाओं में जा रहे हैं।
और मुझे नहीं पता कि मैं
किस दिशा में जा रही हूँ,
पर वह मैं अकेले करने वाली हूँ।
मैं तुम्हें नहीं बुलाऊँगी।
ठीक है।
और मेरी चैपस्टिक ख़त्म नहीं हुई है!
बिल्कुल हुई है।
छत्तीस घंटे में मिलते हैं।
धत्।
क्या बात है, जी?
तुम अब 205 किलो भी नहीं उठा सकते?
नहीं, हाँ। मैं...
शुक्रिया।
मैं मस्ती कर रहा हूँ, ग्राहम।
मुझे पता है।
ठीक है।
अच्छा, क्या चल रहा है?
देखो, डीन। तुम...
तुम एक तरह से, हाँ...
तुम काफ़ी लड़कियों के साथ रहे हो।
मुझे हमेशा से पता था कि यह बात उठेगी।
देखो, गैरेट, जब एक आदमी और औरत
प्यार में होते हैं...
- चलो छोड़ो। इसे जाने दो।
- अच्छा, रुको। मैं सुन रहा हूँ।
क्या हैना के साथ कुछ चल रहा है?
नहीं।
हैना के साथ नहीं, किसी और के साथ।
वह चाहती है मैं...
यह करूँ।
सब कुछ करो, भाई। वह सब करो।
यह बस, एक तरह से बड़ी बात है।
यह उसके लिए महत्वपूर्ण है।
- वह मुझ पर भरोसा कर रही है...
- जी, क्या हैना कुँवारी है?
क्या? नहीं।
यार, मत...
इसे अजीब मत बनाओ।
यह बात जिम से बाहर नहीं जाएगी।
हमारे बीच यह बातचीत नहीं हुई है।
बात यह है
मैं चाहता हूँ उसके साथ यह अच्छा जाए।
अगर यह उसका पहली बार है
तो शायद ऑर्गैज़्म न हो।
- कोई विकल्प नहीं है। वह होना ही है।
- आदर करो।
ख़ैर, एक ही चीज़ है
जिससे किसी लड़की को ऑर्गैज़्म मिलता है।
एक अकेला, सबसे प्रभावी,
और सबसे ज़्यादा रिकमेंडिड रास्ता,
जिसे सभी पसंद करते हैं,
और तुम्हारे पास मौजूद है।
भरोसा।
यही बात है।
उससे वह पूरी तरह सुरक्षित महसूस करेगी।
पूरी तरह तनावरहित रहेगी।
पर मंज़ूरी ज़रूरी है।
और हाँ नहीं करेगी
अगर सुरक्षित महसूस नहीं करेगी।
तो तुम्हें समझना होगा कि यह ख़ास लड़की,
जो हैना नहीं है,
कैसे सुरक्षित महसूस करेगी।
मैं बस...
पक्का नहीं पता कि मैं वह बंदा हूँ
जिसके साथ उसे यह करना चाहिए।
अगर उसने तुमसे पूछा है, तो मतलब तुम हो।
जो सच में ज़बरदस्त है।
बस फोरप्ले में जल्दबाज़ी मत करना।
हाँ।
- मतलब उसकी मियाद बढ़ाते रहो, समझे?
- हाँ, समझ गया।
- ठीक है?
- शुक्रिया।
बातचीत अच्छी रही, यार। बढ़िया।
माफ़ करना, मैं...
- जस्टिन। हैलो।
- हैलो। हाँ।
मेरा ध्यान पाने के बेहतर तरीके हैं।
- माफ़ करना। मैं अपने फ़ोन पर थी।
- मैं मज़ाक कर रहा था। चिंता मत करो।
हाँ।
- अच्छा।
- मेरे सलाहकार को लगभग यह गाना पसंद है।
- अच्छा। "लगभग"?
- हाँ। उनके कुछ सुझाव थे,
पर यह बेहतर हो रहा है।
मस्त। तुमने मेरे टेक्स्ट का
जवाब नहीं दिया।
क्या बाद में आकर गाने पर काम करना चाहोगी?
यक़ीनन,
पर ऐसा करने से पहले
मुझे एक आख़िरी चीज़ ठीक करनी है।
- फिर कभी?
- हाँ, फिर कभी।
मुझे इसका इंतज़ार रहेगा।
- बढ़िया।
- मस्त है। हाँ।
- तो फिर, बाय।
- बाय।
ए।
हैलो।
- क्या यह ड्रेस...
- एली की है।
हाँ।
हमारी सात बजे की ही बात हुई थी न?
आओ ऊपर आ जाओ।
क्या तुम कुछ भी और पहनना चाहोगी...
मतलब कुछ भी?
हो सकता है।
जल्दी सोचो।
तुम्हें मुँह फेरने की ज़रूरत नहीं।
तुम मुझे बिना कपड़ों के देखने वाले हो।
हाँ, पर जब तक तुम न चाहो।
सब ठीक है।
क्या अब मुझे नाइटगाउन पहनने पड़ेंगे?
यक़ीनन।
अच्छा, तो, क्या हम...
अब यह करें?
हाँ, ठीक है...
मतलब, यह बिल्कुल रुमानी है। यह लो।
क्यों न तुम एक गाना लगा दो?
बस थोड़ा माहौल बन जाएगा?
"माहौल बनाने के लिए"?
छी, यह बेकार है।
यक़ीन नहीं होता, तुमने ऐसा कहा।
क्या? लोग ऐसा कहते हैं।
अच्छा, मैं देखती हूँ।
रुको, तुम यह गाना सबसे ज़्यादा सुनते हो?
कौन सा?
मैं माहौल बना रही हूँ।
असल में तुमने मेरी बात मान ली।
- माहौल बन गया।
- क्या वह सही है?
अरे। गाना बहुत सेक्सी है,
इससे मुझे सेक्सी डांस करने का दिल होता है।
मुझे क्या हो रहा है?
इस गाने की वाइब...
समाँ बाँध रही है।
देखो!
तुम्हें भी यह महसूस हो रहा है।
ठीक है।
हाँ। वह ज़बरदस्त है। मुझे पसंद है।
ए।
क्या हुआ?
कुछ नहीं।
शायद हमें रुक जाना चाहिए।
मैं... मैं रुकना नहीं चाहती।
मैं यह कर सकती हूँ।
नहीं। तुम पर कोई दबाव नहीं है।
पर मैं...
मुझे करना है, ठीक है?
धत्।
मुझे माफ़ कर दो।
- सॉरी।
- कोई बात नहीं।
यही होता है। मैं...
मैं कर रही होती हूँ। मज़ा आ रहा होता है,
अच्छा महसूस होता है...
और फिर मैं बस, पीछे हट जाती हूँ।
मेरा शरीर साथ नहीं देता।
ऐसा लगता है मानो
कमरे के दूसरी तरफ़ से ख़ुद को देख रही हूँ,
सोचते हुए "मुझे आख़िर हुआ क्या है?"
कुछ नहीं।
तुम्हें कुछ नहीं हुआ है।
क्या हो अगर मैं...
क्या हो अगर मैं टूट चुकी हूँ?
तुम टूटी नहीं हो, वेल्सी।
तुम्हें पूरी तरह ख़ुद को मेरे सुपुर्द
करने का भरोसा नहीं है। और वह ठीक है।
नहीं, मुझे तुम पर भरोसा है।
अगर नहीं होता तो यहाँ न आती।
पर सेक्स से ज़्यादा कुछ भी नाज़ुक नहीं है।
तो...
अगर उसके लिए तैयार नहीं हो,
तो वह पूरी तरह सामान्य है।
वाह। यह तो बड़ी गहरी बात कह दी।
मेरे पास एक और आइडिया है।
मतलब, अगर तुम सुनना चाहो।
अच्छा, ठीक है।
मेरे तुम्हें ऑर्गैज़्म देने के बजाय...
तुम यह ख़ुद अपने आप को क्यों नहीं देती?
उससे कुछ साबित नहीं होगा।
ऐसा मैं हर समय करती हूँ।
- तुम करती हो?
- हाँ।
अच्छा है।
तब...
मुझे दिखाओ।
मुझे दिखाओ...
और मैं तुम्हें दिखाऊँगा।
करती रहो।
मेरे साथ रहो।
हे भगवान, मैंने कर दिया।
शुक्रिया।
नहीं।
शुक्रिया। वह...
शुक्रिया।
तो, अब क्या?
टुन्न शेक्सपीअर? कौन टुन्न है?
अभिनेता या दर्शक?
सभी। पिछले साल का
हैमलेट इतना टुन्न हो गया,
उसने अपने पिता के भूत के साथ सेक्स किया।
- छी।
- हाँ।
अच्छा। एली को मेरी शुभकामनाएँ देना।
अच्छा।
जैकपॉट।
बहुत सारा पास्ता सलाद बनाने के लिए
टकर पर भरोसा करो।
वह हमेशा उसमें
ब्रसल स्प्राउट क्यों डालता है?
स्वादिष्ट।
ठीक है, मुझे दो।
- तुम्हें चाहिए? इसमें थोड़ा बेकन है।
- ठीक है।
मैंने कहा था कि वह सेक्सी गाना है।
सच कहूँ तो, मैं हैरान हूँ कि तुम
यह सबसे ज़्यादा बजाते हो।
यह तुम्हारी उस छवि से अलग है...
"मैं एक कूल हॉकी वाला बंदा हूँ
जिसे क्लासिक रॉक पसंद है" वाली।
देखो, मैं वह कूल हॉकी वाला बंदा हूँ
जिसमें कई रंग समाए हुए हैं, तो...
पर दरअसल, मेरी माँ मेरे लिए
हर तरह के गाने बजाती थीं।
- हाँ, वह मस्त लगती हैं।
- हाँ, मस्त तो थीं।
उनके पास बहुत सारे रिकॉर्डस का संग्रह था।
वह मुझे मेरी पसंद के गाने बजाने देती
जब भी पापा...
आक्रामक हो जाते थे।
जब भी वह गाना सुनते हो
तो कैसा महसूस होता है?
क्यों पूछ रही हो?
ऐसा मेरे सलाहकार ने भी कहा था।
शायद...
पता नहीं। इससे मुझमें हिम्मत आती है।
हिम्मत?
हाँ, जैसे, कहना हो,
"तुम मुझे पसंद हो। जो है सो है।"
यह ज़बरदस्त है।
हाँ, यह ज़बरदस्त है।
पता है, मैं सोच रहा था...
दज़ोईयूनो
माफ़ करना।
हम कहाँ थे?
शायद मुझे अब जाना चाहिए।
- सच में?
- हाँ।
मुझे शोकेस के लिए बहुत काम करना है
और क्लासें भी और...
हाँ।
पर तुम्हारी सेवा के लिए शुक्रिया।
इसके लिए आभारी हूँ।
जल्दी मिलते हैं?
हाँ, ठीक है। मैं टेक्स्ट करूँगा?
- तो, गैरेट ने तुम्हें ऑर्गैज़्म दिया?
- हाँ।
- और तुम घबरा नहीं रही?
- नहीं।
- और तुमने शॉन से रिश्ता तोड़ लिया?
- हाँ।
- और तुम घबरा नहीं रही?
- नहीं।
क्योंकि अगर तुम घबरा रही होती,
तो मैं अपने हॉट चीटोस का
छुपा हुआ स्टॉक निकाल लेती।
नहीं। मैं खुद को "खाकर भावनाएँ
संभालने वाली एली" नहीं बनने दे सकती।
वरना मैं पुरानी आदतों पर उतर आऊँगी
और फिर से "रौद्र डीवा एली" बन जाऊँगी।
और तब "पूरी तरह टूट चुकी एली"
वाला नंबर आएगा।
और फिर, अगला तुम्हें पता है,
मैं होऊँगी "डॉर्सेट, वरमोंट की
बीमा रानी, एली।"
- भगवान हमारा भला करे।
- नहीं, मेरा ख़ुद से वादा है।
यह आख़िरी बार होना चाहिए।
इस बार पीछे नहीं हटना है।
अब तक मैं असल में बहुत अच्छा कर रही हूँ।
मुझे शॉन की कमी भी नहीं लगती।
मुझे तुम्हारा यकीन है।
भले ही तुमने उसकी स्वेटशर्ट पहनी है।
यह स्वेटशर्ट उसकी नहीं है।
हे भगवान! मुझ पर तो
जैसे कोई भूत सवार हो गया है!
हैन, तुम्हें मेरी मदद करनी होगी।
मैंने झूठ बोला।
मैं पहले से चीटोस खा चुकी हूँ।
बैग पूरा साफ़ कर दिया।
वह कौन है? क्या गैरेट है? जस्टिन है?
चलो अब अपनी मोहब्बत के कारनामे सुनाकर
मेरा ध्यान भटकाओ।
कल रिहर्सल के बाद तुम क्या करने वाली हो।?
- वह जस्टिन है।
- तो, तुम अभी भी उस पर फ़िदा हो?
बिल्कुल हूँ।
मैंने ऑर्गैज़्म वाली समस्या उसके साथ
रहने के लिए सुलझाई, है न?
मेरा मतलब, हाँ, लेकिन मुझे लगा
कि तुम पर गैरेट का जुनून सवार है?
- ऐसा पहली बार तो नहीं होगा।
- हाँ।
अच्छा। मैं स्वीकारती हूँ।
रात एकदम बढ़िया थी।
गैरेट ने मुझे बहुत सुरक्षित महसूस कराया,
और भी बहुत सी अच्छी चीज़ें,
लेकिन इसका मतलब यह तो नहीं कि वह जादू से
कोई और इंसान बन जाए, है ना?
- तुम्हें उसे स्वीकारना होगा जैसा वह है।
- सही कहा। बिल्कुल!
और वह बंदा बिना किसी के
सेक्सी मैसेज आए एक बातचीत तक
पूरी नहीं कर पाता।
जो ठीक है, क्योंकि मुझे
ऑर्गैज़्म चाहिए था। जो मुझे मिल गया।
यह बस दोस्तों के बीच एक इंतज़ाम है।
हाँ। पर इससे तुम्हारी दोस्ती
अजीब नहीं हो जाएगी?
हमारा एक प्लान था, जो काम कर गया।
इसलिए किसी भी तरह का
कोई अजीबपना नहीं होगा।
यह बहुत ही अजीब था।
वैसे, लड़कियों को अक्सर यह पसंद नहीं
जब कोई और लड़की हुकअप की तस्वीर खींचे।
- टकर, अंदर जाओ!
- लोगन, यह बर्नार्डो है।
अपनी जान से भी ज़्यादा इसका ध्यान रखना।
- तुम्हें क्या परवाह कि रात कैसे ख़त्म हुई?
- क्योंकि वह नहीं चाहता था कि ख़त्म हो।
पूरे अभ्यास के समय तुम लोग
यही बात कर रहे थे,
और उसका जवाब पूरी तरह साफ़ है।
लोगन, अंदर जाओ।
ए, लोगन का आज ध्यान भटका हुआ नहीं लग रहा?
- क्या मतलब है?
- मुझे नहीं पता।
पास मिस किए। गोल नहीं कर पाया। ऐसा ही सब...
क्या? नहीं। तुम नहीं। बर्डी।
- क्या मतलब है? क्या साफ़ है?
- तुम उस पर फ़िदा हो।
धत्। शायद तुम ठीक कह रहे हो।
हाँ, वह पूरी तरह खोया हुआ है।
चुप करो, जो।
- मुझे उसे बताना चाहिए।
- हाँ।
- मतलब, आज?
बर्डी, अंदर जाओ!
धत्! वह बाद में
दुन्न शेक्सपीयर के लिए जा रही है।
लग रहा है कि तुम भी जा रहे हो।
- ए, जो। बर्नार्डो को देखो।
- किसे?
टुन्न शेक्सपीयर कौन जा रहा है?
- हैना।
- बर्नार्डो।
- बढ़िया। मैं वहाँ हूँ।
- रॉजर्स, अंदर जाओ।
बर्डी के लिए पकड़ो।
- हम टुन्न शेक्सपीयर क्यों जा रहे हैं?
- हम कहीं नहीं जा रहे हैं।
बर्डी कहता है मुझे अपनी भावनाएँ
हैना को बतानी चाहिए।
तुम्हारे दिल में उसके लिए क्या है?
- स्ट्यूब्स, अंदर जाओ!
- आख़िरकार!
उसे बताना सही होगा, जी।
हम सब वेल्सी को पसंद करते हैं,
और शायद वह तुम्हारे लिए अच्छी है।
नहीं! बर्नार्डो! कैसे?
अच्छा। हम टुन्न शेक्सपीयर जा रहे हैं।
अच्छा, धमाकेदार एंट्री।
जो भी समझो।
सच में। इतने दुखी क्यों हो, हैदर?
कुछ नहीं। बस अभ्यास बकवास गया।
अच्छा? बस यही बात है?
हाँ। यही है।
गैरेट हैना की बातों में इतना व्यस्त था
कि हमने कई पास गँवा दिए, और अब यह...
बस इससे मैं बुरा बन रहा हूँ।
देख सकती हूँ कि क्या हो रहा है।
इसका कारण हैना के प्रति
तुम्हारा फालतू क्रश है।
क्या? वह...
यह बात...
मुझे जमी नहीं।
जाने दो। मैंने देखा था कि करिओके में
उसे कैसे घूर रहे थे। तुम यही करते हो।
- जो नहीं मिल सकता वही चाहते हो।
- नहीं चाहता।
तुम्हें जगाने की ज़रूरत है।
हो सकता है गैरेट किसी क्रश के पीछे
पड़कर भटक सके, पर तुम नहीं कर सकते।
ब्रून्स के साथ अभी सौदा नहीं हुआ है।
- जूल्स, मैं समझ गया।
- ड्राफ़्ट में तुम दो बार पीछे हो।
एनएचएल तक पहुँचने के तुम्हारे आसार
टिमी शैलामेट से भी कम हैं।
और अगर नहीं चुने गए?
तो गैरेज में तुम और तुम्हारी माँ होगे।
हमेशा के लिए।
क्या तुम यही चाहते हो?
नहीं, मैं ऐसा कुछ नहीं चाहता।
मैं बस कह रही हूँ।
अगर एक असंभव सपने के पीछे भागना है,
तो उसके पीछे भागो जो मायने रखता है।
यह "शो से पहले दर्शकों के साथ
घुलने-मिलने का नाटक"
यह सब एकदम घटिया
स्टूडेंट-डायरेक्टर वाली बकवास है।
"यह गहरे अनुभव के लिए है।
हम आपसी फासले को मिटा रहे हैं।"
- बस भी करो यार, हद है!
- शांत हो जाओ, बेब।
लगता है "रौद्र डीवा एली"
वाला दौर शुरू हो गया है?
शायद तुम अब बदतमीज़ी की
सारी हदें पार कर चुकी हो!
मुझे माफ़ कर दो। मेरा मतलब यह नहीं था।
नहीं, कोई बात नहीं।
शॉन के बिना ब्रायर में
यह तुम्हारा पहला शो है।
वह सच में मुझे शांत रखने में
मदद करता था। मैं घबरा रही हूँ।
हाँ, शायद इससे मैं थोड़ी...
कैथरीन! उस प्रॉप को न छूना
जो तुम्हारा नहीं है!
- ए।
- हैलो।
- तुम आ गए।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मुझे ख़ुशी है कि तुम यहाँ हो, पर...
बो ने मुझे अपनी टीम में लिया है।
अब मुझे टकर से यह लेना है।
- तो...
- धत्! हे...
- माफ़ कर दो!
- यह क्या मज़ाक है?
- ए, वेल्सी।
- हैलो।
- जॉर्डन।
- जस्टिन।
- हाँ।
- अच्छा।
- माफ़ करना। मेरी गलती है।
- सब ठीक है, यार।
बो और डीन तुम्हें इसमें लाए हैं?
हाँ, यार। तुम डीन को जानती हो,
वह मना लेता है।
तुम कैसे आए, भाई?
तुम्हें शेक्सपीयर पसंद है?
इतना नहीं, पर हैना ने कहा कि वह
आ रही है। तो मैं आ गया।
- उसने कहा?
- हाँ।
लगता है कि शो शुरु हो रहा है।
- तुम्हें सीट चाहिए?
सोफ़ा खाली है।
- हाँ। शायद हमें बैठ जाना चाहिए।
- हाँ।
- मिलते हैं, यार।
- हाँ, भाई।
चलो भी, दोस्तो, हमारे इस गे शो का
चिल्लाकर स्वागत करो।
मिडसमर नाइट की एक साज़िश!
अक्सर नौसिखियों को
टुन्न शेक्सपियर से डर लगता है।
हाँ, अगर तुम इसे पहली बार कर रहे हो,
तो मैं तुम्हारी शुरुआत करवाऊँगा।
और सिर्फ एक ही नियम है,
मेरे प्यारे मासूम दोस्तो।
जब कोई एक्टर बोलता है "लाइन,"
हर कोई जाम पीता है।
हाँ। चलो करते हैं।
- चियर्स।
- हाँ।
क्या?
नहीं।
मैं आप सबसे माफ़ी चाहता हूँ।
लगता है जो एक्टर चार युवा प्रेमियों का
किरदार निभाने वाले थे
एक भयानक संकट की चपेट में आ गए हैं।
- सच्चा प्यार?
- नहीं।
गोनोरिया।
उनकी जगह लेने के लिए हमें
दर्शकों में से कुछ
- बहादुर वालंटियर चाहिए होंगे।
- तुम जाओ।
ज़रा, इस जोड़े को देखें।
ये हमारे हर्निया और लायसंडर बन सकते हैं!
यार, मैं तुम्हारे लिए बहुत ख़ुश हूँ।
अगला, मुझे एक डेमेट्रियस के किरदार के लिए
एक बड़ा तगड़ा आदमी चाहिए।
मैं, गैरेट ग्राहम!
मैं शो में होना चाहता हूँ!
- यह क्या है? अपना मुँह बंद करो।
- क्या?
यहाँ बैठकर उसे अपने दिल की
बात नहीं बता सकते। चलो भी।
- इधर आओ, मेरी जान।
- कोई बात नहीं। नहीं, मैं ठीक है।
तुम अब हमारे हो।
चलो भी, जी। हाँ!
अच्छा। ठीक है।
शुक्रिया।
अच्छा, अब, हमें बस अब हेलेना चाहिए।
वह जो बड़ी ड्रामेबाज़ है,
और डेमेट्रियस पर लाइन मार रही है।
- क्या कोई कर सकता है?
- मैं! मुझे करना है!
मुझे करने दें।
चुने जाने का इंतज़ार तक नहीं किया।
यह ड्रामेबाज़ी हुई।
हमारे इन चारों युवा प्रेमियों के लिए
ज़ोरदार तालियाँ हो जाएँ!
- और वह पक जिसने इन्हें चुना है।
- गेम से, सही कहा? हैना।
अरे, सब जानते हैं उस लड़की को
जिसने गैरेट ग्राहम को पटाय़ा है।
नहीं, मैंने उसे नहीं पटाया।
मतलब, हम आपस में नहीं बँधे हैं।
- वह जिसे चाहे अपने से दूर कर सकता है।
- पर, अगर आपको पक्स का पता है,
तो पता होगा कि हमें नाटक करना पसंद है।
ठीक है, हर्मिया!
चलो अब सबको जानकारी देते हैं।
अच्छा, तुम लायसंडर के प्यार में हो।
पर तुम्हारे खड़ूस पिता चाहते हैं
कि तुम डिमिट्रियस से शादी करो।
धिक्कार है!
क्या कहती हो, हर्मिया?
पर डैडी, मुझे उससे प्यार है!
पर डैडी, उसे उससे प्यार है!
अब इसके बाद, दस मिनट तक वही
रूड मैकेनिकल वाली फालतूगिरी चलेगी।
बेझिझक हमारे वेट बार का इस्तेमाल करें।
तो, तुम्हारी ज़िंदगी है प्रैक्टिस, क्लास,
रिपीट, और अब थिएटर भी।
क्या यह सब अभी करना ज़रूरी है?
क्या करना? तुम तो बस
अपना दायरा बढ़ा रहे हो।
मेरे हिसाब से यह मज़ेदार है।
लगता हैना भी अपना दायरा बढ़ाने में लगी है।
तुम उसे परेशान मत करो।
वह मेरी प्रेमिका नहीं है।
पर चाहते तो तुम यही हो।
- नहीं चाहता।
- प्लीज़, कितना ही इससे इंकार करो, पर...
मैंने भी महीनों तक तुम्हें ऐसे ही देखा है।
केंडल, जिस तरह से मैंने सब ख़त्म किया...
- मैं एक तरह से बेवकूफ़ था।
- मत बोलो।
ख़ुद को बेहतर महसूस करवाने के लिए,
मुझसे माफ़ी मत माँगो।
मुझे बस कहना था कि बहुत बुरा लगता है
अगर तुम किसी को चाहो
और उनसे वापस प्रतिक्रिया न मिले।
- लगता तो है।
- अगर पता होता कि कितना बुरा लगता है...
शायद मैं कुछ चीज़ें किसी और तरीके से करता।
तो, मुझे माफ़ कर दो।
सच में।
क्या मेरी माफ़ी स्वीकार करोगी
अगर वादा करूँ कि इसका बुरा लगता रहेगा?
मुझे कमीनी बनकर सच में मज़ा आ रहा था।
अच्छा ठीक है, माफ़ी स्वीकार की।
संभलकर। यह कड़वी है, पर असरदार है।
मैं उनकी धूर्तता देख रहा हूँ।
यह मुझे मूर्ख बनाने के लिए है।
कौन सा संकट
मुझे मेरी फूलों की शय्या से जगा रहा है?
हे सौम्य मानव,
प्रार्थना है कि तुम पुनः गाओ।
मेरे कान तुम्हारे इस स्वर पर मुग्ध हैं।
वैसे ही मेरी आँखें
तुम्हारे रूप पर मोहित हैं...
तुम्हारी...
मुस्कुराहट पर।
और तुम्हारी स्वेटशर्ट पर।
और तुम्हारा शरीर
कितने अच्छे से गूँथा हुआ है।
और तुम हमेशा मेरे लिए चॉकलेट चिप
और ब्लूबेरी पैनकेक्स बनाते थे।
चूँकि पता है कि मुझे दोनों चाहिए,
हालाँकि अब मैं कार्ब्स नहीं खाती।
तो क्या हुआ यदि तुम्हें
केवल मिशनरी पसंद है?
मुझे लगता है मिशनरी मेरे लिए सही रहेगा।
ओह, प्यारे बॉटम! वरमोंट
जाने की ज़िद मत करो!
कृपया, जाने की ज़िद मत करो!
- हे भगवान, वह लाजवाब है।
- हाँ, सच में है।
लाइन?
लाइन!
- लाइन?
- लाइन!
- उसने कह दिया!
उसने कह दिया!
- वही शब्द है।
- करता हूँ।
ठीक है, मैं तुम्हारी उलझन समझ सकता हूँ।
यहाँ असल में यह हो रहा है। मैं...
सब गड़बड़ हो गया, भाई।
लाइन!
यह तुम्हारी लाइन नहीं है!
जो चाहे करो। मुझे प्यास लगी है।
क्या ड्रामेबाज़ बच्चे
पीने में मुझसे बेहतर हैं?
- नहीं! मैं समझ गया।
- क्या चल रहा है?
मैं पूरी तरह समझ गया।
- पायरामस और थिस्बे हम सब ही तो हैं। है न?
- अच्छा। बहुत बढ़िया।
तुमने देखा, टक?
टकर।
वापस स्वागत है, मेरे प्रेमियो।
लगता है तुमने बहुत मज़े किए हैं।
और पता है, यह और भी बेहतर होने वाला है।
मैंने यह प्यार का जाम,
लड़कों के लिए बेहतर कर दिया है।
यह बेसुध कर देता है।
और क्या तुम्हें पता है?
जैसे ही उन्हें होश आया,
वे केवल हेलेना से आकर्षित थे।
अच्छा। यह मज़ेदार है।
परंतु, ऐ मूर्खो और नश्वर इंसानो,
सुंदरी हेलेना का हाथ आखिर कौन जीतेगा?
वह यौवन से भरपूर कन्या
आखिर फैसला कैसे करेगी?
मुझे पता है।
क्यों न एक पुराने ज़माने वाला
डांस का मुकाबला हो जाए?
बताओ, पोल पर सबसे पहले कौन चढ़ेगा?
गैरेट!
भाड़ में जाओ, दोस्तो!
भाड़ में जाए।
पता है मैं तुम्हें डेट पर
चलने को पूछने वाला था।
बस इसीलिए नहीं पूछा क्योंकि मुझे लगा
तुम और गैरेट साथ में हो, पर...
शायद नहीं हो?
नहीं, बिल्कुल भी नहीं हैं।
बढ़िया है।
देखो, मुझे थियेटर उतना पसंद नहीं है,
पर ख़ुश हूँ कि मैं आ गया।
- हाँ, मैं भी।
- अच्छा।
अगर हम परछाइयों ने आपका दिल दुखाया हो,
तो बस इतना सोचिए, और सब सुधर जाएगा।
मानो आप यहाँ नींद की आगोश में थे,
और ये तमाम नज़ारे महज़ एक ख़्वाब थे।
और यह कमज़ोर और बेकार सा विषय...
- ए।
- हैलो।
तुमने बड़ा ही ज़बरदस्त प्रदर्शन किया।
काफी "जंगली और बेबाक" नज़ारा था।
शुक्रिया।
मुझे यकीन है कि
तुम दूसरी लव पोशन को लेकर खुश होगी?
तुम और जस्टिन वापस साथ हो।
हाँ, ख़ैर। अंत भला तो सो भला।
यह शेक्सपीयर का है।
हाँ, पता है।
माफ़ कर दो।
दरअसल...
जस्टिन ने मुझे डेट पर ले जाने के लिए पूछा।
मुबारक हो, वह...
हाँ, तुमने कर दिखाया।
हाँ...
तो इसका मतलब है कि हमारी डील...
असल में ख़त्म हुई?
है न?
हाँ, सही कहा।
हाँ। मतलब, मैंने तुम्हें ग्रेड दिला दिया।
और मैंने तुम्हें बंदा दिला दिया।
ए।
वे हमें कर्टेन कॉल के लिए
वहाँ बुला रहे हैं।
तैयार हो?
बिल्कुल।
ब्रायर यूनिवर्सिटी स्पोर्ट्स एरीना
तुम शॉट्स में अच्छी ताकत लगा रहे हो।
तब भी निशाना ठीक नहीं लग रहा।
जब तक तुम इसे रिंक के अंदर रख रहे हो।
- ईस्टवुड याद है? पहले साल वाला?
- हाँ। वह मेरी गलती नहीं थी।
समझे? बर्डी ने शॉट लिया,
वह मेरी स्टिक से टकराकर मुड़ गया।
और ब्रैग के दाँत।
मैंने उसे बीयर लेकर दी। वह ठीक है।
ए, माफ़ करना शेक्सपीयर के
नाटक में नहीं आ पाया।
हाँ, कोई बात नहीं।
तुमने इतना कुछ मिस नहीं किया।
तो, तुम और हैना।
पता नहीं मैं क्या सोच रहा था।
मेरे पास गर्लफ्रेंड के लिए समय नहीं है।
हाँ, मुझे अफसोस है, यार।
जानता हूँ कि तुम्हें वह पसंद थी।
कोई बात नहीं।
मेरे लिए एक प्लान तैयार है।
टीम कप्तान। फ्रोज़न फ़ोर। ब्रून्स।
- बस मुझे अब अपना काम पूरा करना है।
- यह एक अच्छा प्लान है।
लोग इस प्लान के लिए कुछ भी कर गुज़रेंगे।
हाँ। यही तो।
हैना से बस ध्यान बँटता था।
हाँ, मेरा मतलब...
कभी-कभी वह सब कुछ नहीं मिलता
जो तुम चाहते हो।
पर तुम गैरेट ग्राहम हो, समझे?
तुम्हारे लिए सब ठीक हो जाएगा। समझे?
यह हमेशा होता है।
हाँ। तुम्हारे लिए भी. यार।
अब मैं और तुम ब्रून्स में हैं।
यही तो सपना है, है न?
हाँ, यही सपना है।
खैर, मैं मलोन्स जा रहा था,
अगर तुम साथ चलना चाहो तो।
लग रहा है तुम्हें इसकी ज़रूरत है।
- सब ठीक है। मैं यहीं रुकूँगा।
- पक्का?
हाँ।
- ठीक है, यार। बाद में मिलते हैं।
- ठीक है, दोस्त।
डीसी
कॉल मत करना
मुझे पता है।
मैंने कहा था कि कॉल नहीं करूँगी।
उसी से मुझे बिली जो आर्मस्ट्रॉन्ग
और हेली जोएल ऑसमेंट में
अंतर पता लगा।
- हाँ। वह अजीब है।
- हाँ।
मुझे ख़ुशी है कि हम साथ में समय बिता पाए।
रिहर्सलों के बाद।
हाँ। मुझे भी।
मुझे यह गाना बहुत पसंद है।
तुम्हें यह इतना क्यों पसंद है?
पहले तो, बेस लाइन और लीड गिटार के
बीच की जुगलबंदी वाकई...
नहीं, सॉरी।
दरअसल मेरा मतलब है...
मतलब, तुम्हें इससे कैसा महसूस होता है?
जलन हो रही है कि मैंने इसे
पहले क्यों नहीं लिखा।
क्यों? इसे सुनकर
तुम्हें कैसा महसूस होता है?
कुछ भी नहीं।
वे सबके लिए नहीं हैं, समझी?
हाँ।
ए, यह...
यह पार्टी थोड़ी बोरिंग है, है ना?
- क्या तुम मेरे घर चलना चाहोगी और...
- जस्टिन...
चलो मैं अंदाज़ा लगाता हूँ। फिर कभी?
पूरी तरह से नहीं।
गैरेट बोल रहा हूँ। रिंक पर
फोन लाना मना है। मैसेज छोड़ दो।
जान
अब जब तुम मिल गए हो
तुम्हें जाने नहीं दे सकती
तुम ही अब मेरी दुनिया हो
मेरी चाहत हो
जान, हालाँकि तुम्हें मेरी ज़रूरत नहीं
मेरी ज़रूरत नहीं
जान, अब जब तुम मिल गए हो
तुम्हें जाने नहीं दे सकती
तुम ही अब मेरी दुनिया हो
मेरी चाहत हो
जान, हालाँकि तुम्हें मेरी ज़रूरत नहीं
मेरी ज़रूरत नही
जान, जब से हम मिले हैं
मेरे दिल ने कहा था मुझसे
हमारा प्यार नहीं एक छलावा
मैंने दिल से चाहा और इंतज़ार किया
किसी के लिए किया ज़िंदगी भर इंतज़ार
ताकि कोई चाहे मुझे तुम्हारी तरह
अब तुमने कहा तुम लेना चाहते हो विदा
जानेमन, जाने नहीं दे सकती तुम्हें
जान, अब जब तुम मिल गए हो
तुम्हें जाने नहीं दे सकती
तुम ही अब मेरी दुनिया हो
मेरी चाहत हो
जान, हालाँकि तुम्हें मेरी ज़रूरत नहीं
मेरी ज़रूरत नहीं
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बख्शी
- रुको।
- रुको?
क्या हम दोनों एक ही बात सोच रहे हैं?
तुमने सुना नहीं?
मैंने अभी सब कुछ किया है। वह रुमानी था।
मैं बस... मैं तुम्हारा दोस्त
नहीं बनना चाहता, वेल्सी।
तुम ऐसे अपने दोस्तों को नहीं चूमते।
अच्छा। अब कोई जस्टिन नहीं।
केवल संगीत के लिए जुड़ना है।
- कोई सेक्सी स्नैपचैट नहीं?
- सिर्फ़ बिना सेक्स वाली।
डील है।
और कोई डील नहीं।
मुझे वह मंज़ूर है।
हैन?
तुमने वह सुना?
शायद पूरे कैम्पस ने यह सुना है।
- अच्छा, अशिष्ट है, पर मेरा मतलब...
- हैन?
- माँ?
- क्या तुम वहाँ हो? तुम दिख नहीं रही।
ऑफ़ कैम्पस
एपिसोड पाँच - द कोल्ड टर्की
माना कि वे बच्चे एक आशीर्वाद हैं,
लेकिन वे बहुत थका देने वाले भी हैं।
आप यह हर साल कहती हैं,
पर उदास भी होती हैं जब
आंट निकोल और बाकी सब चले जाते हैं.
- और घर फिर से खाली हो जाता है।
- जानती हूँ। तुम इस साल क्या कर रही हो?
क्या फिर से एली के साथ ब्रुकलिन जा रही हो?
नहीं। गैरेट के हाउसमेट
फ्रेंड्सगिविंग कर रहे हैं,
तो मैं उसके लिए रुक रही हूँ।
डैड - आज प्रैक्टिस पर आ रहा हूँ।
प्लीज़ बात करो।
फ्रेंड्सगिविंग। मज़ेदार लगता है।
तुम क्या लाओगी?
तुमने कहा था कि उन्हें
नाना की लसानिया रेस्पी पसंद है, है न?
- हाँ, पर...
- हाँ, पर खाली हाथ नहीं जा सकती।
हम नहीं जाएँगे।
गैरेट को टेक्स्ट करो।
उससे पूछो कि कितने लोग आ रहे हैं।
मैं...
- गैरेट?
- रुको, वह वहाँ पर है?
मेरा परिचय करवाओ!
नहीं, माँ।
गैरेट, जान, फ्रेंड्सगिविंग पर
कितने लोग होंगे?
हैलो, मिसेज़ वेल्स।
प्लीज़, मुझे कैरी बुलाओ।
अरे वाह!
तुम बढ़ा-चढ़ा कर नहीं बता रही थीं, हैना।
यह इतना सजीला है।
अच्छा! मैं अब रख रही हूँ!
गैरेट, हैना के पिता को इतनी जलन होगी
कि मैं तुम्हें पहले मिली।
वह हमारे सारे दोस्तों से
तुम्हारी तारीफ़ करते रहे हैं।
उन्होंने पिछली रात तुम्हारे गेम के
बारे में पोस्ट किया था।
वह तुम्हें टैग करना चाहते थे,
पर चिंता न करो। मैंने करने नहीं दिया।
तुम्हें पता होना चाहिए
कि यहाँ तुम्हारे बहुत सारे प्रशंसक हैं।
माँ, पिछली रात वे हार गए थे।
उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता। उन्हें गर्व है।
अच्छा, हमें जाना है। हमारी क्लास है।
- अच्छा, तुमसे मिलकर अच्छा लगा, गैरेट।
- मुझे भी अच्छा लगा, मिसेज़...
कैरी।
- तुम्हें मिस करती हूँ, जान।
- मुझे भी याद आती है, माँ।
बाय।
माफ़ करना। वह बहुत उत्साही हैं।
वह प्यारी हैं। तुमसे प्यार करती हैं।
अच्छा। गाड़ी तुम चलाओगे या मैं चलाऊँ?
मैं तुम्हारे हैंडल पर
नहीं बैठने वाला, वेल्सी।
एक दिन, ग्राहम। एक दिन।
समझ नहीं आ रहा था
कि तुमसे बात करने के लिए और क्या करूँ।
मैं चाहता हूँ कि तुम
थैंक्सगिविंग के लिए घर आओ।
आप संजीदा हैं?
सिंडी शादी से पहले
अभी भी तुमसे मिलना चाहती है,
और मुझे भी यह अच्छा लगेगा।
पता नहीं आप किस तरह का
वाहियात खेल खेल रहे हैं, पर मैं नहीं...
यह खेल नहीं है, गैरेट।
मैं सच में कोशिश कर रहा हूँ।
मैं अब बदल गया हूँ,
और नहीं चाहता कि तुम यह समझो,
पर सिंडी...
उसने मुझ पर भरोसा किया है।
और मैं उस भरोसे पर ख़रा उतरना चाहता हूँ।
गैरेट, प्लीज़।
बस इस बारे में सोचो।
यह लगभग पूरा हो चुका है,
लेकिन जैसा मेरे सलाहकार ने कहा था।
मुझे अभी वह बात महसूस नहीं हो रही है।
ठीक है। मैं छुट्टियों के दौरान
गीत के बोल पर एक बार फिर से कोशिश करूँगा।
- बढ़िया। हाँ। शुक्रिया।
- कोई बात नहीं।
- तुमसे मिलता हूँ, गैरेट।
- हाँ, दोस्त।
क्या जूलियन फिर से हार गया?
जस्टिन के पास नए बोल के लिए
कमाल के आइडिया हैं।
जिसका मतलब
मैं थैंक्सगिविंग पर छुट्टी ले सकती हूँ।
- ए, वेल्सी?
- हाँ?
तुम सप्ताहांत घर क्यों नहीं चली जातीं?
लगता है तुम्हारे ममी-पापा को अच्छा लगेगा।
अब वह जगह मेरे लिए घर नहीं रही।
जो तुम्हारे साथ हुआ उसके कारण?
हाँ। और उसके बाद जो हुआ।
जब किसी मेयर के बच्चे पर
हमले का इल्ज़ाम लगे,
तब लोगों को तुम्हारा यक़ीन नहीं होता।
यह और भी बुरा हुआ कि उसकी
पूरी टीम ने उसका साथ दिया
और कोर्ट में मेरे खिलाफ गवाही दी।
यह तो हद दर्जे का अन्याय और बदनामी है।
वह एक एथलीट था?
हाँ।
हॉकी खिलाड़ी?
धत्।
देखो, वह बीते कल की बात है।
वह अब बीता कल है।
इंडियाना जाना अब मुझे पसंद नहीं है।
मेरे ममी-पापा समझते हैं।
पर तुमने यह क्यों पूछा?
मेरे डैड मुझे अपनी मंगेतर से मिलवाने
थैंक्सगिविंग पर घर बुला रहे हैं।
तुम जाना चाहते हो?
हो सकता है। मुझे नहीं पता।
मैं... हाँ, मेरे डैड के साथ चीज़ें
एक तरह से...
यह जटिल मामला है।
हाँ, तब भी वह तुम्हारे पिता हैं। है न?
भले ही वह सख़्त इंसान क्यों न हों?
जब उन्हें प्रैक्टिस से पहले देखा,
तो वह थोड़े बदले हुए लगे?
अच्छे के लिए बदले?
- पता नहीं वह कितने काबिल हैं पर...
- तुम्हें उम्मीद है।
देखो, मुझे लगता है कि लोग बदल सकते हैं।
अगर वे चाहें तो।
तो तुम्हें लगता है कि उन्हें
दूसरा मौका देना चाहिए?
अगर तुम यह चाहो तो।
अगर मैं जाता हूँ...
तुम मेरे साथ आओगी?
बिल्कुल।
तुम्हें यकीन है?
प्रेमिकाएँ यही करती हैं।
असली वाली, ख़ैर जाने दो।
शुक्रिया।
मैं पहले से तेज़ हुआ?
मैंने उस पर ध्यान नहीं दिया।
तुम अच्छे लग रहे हो।
- बदतमीज़।
- मतलब "सख्त" वाला या"तुम्हारी" तरह?"
ज़डेनो चारा जैसा खौफनाक।
तुम कभी भी "मेरे" जैसे
बदतमीज़ नहीं बन सकते।
मैं मान लेता हूँ।
इन तस्वीरों से लग रहा है
कि तुम्हें गैरेट की प्रेमिका पसंद नहीं थी।
क्योंकि मुझे नहीं है!
हेस्टिंग्स रीहैब सेंटर
लगता है इसी की कमी थी।
क्या इसे स्पीकर पर लगाऊँ?
इससे बेहतर है
कि मैं सुसाइड ड्रिल्स ही करता रहूँ।
शायद वह अभी काफी परेशान होंगी।
क्योंकि वह थैंक्सगिविंग पर अकेली होंगी?
- उनकी ख़ुद की करनी है।
- वह कोशिश कर रही हैं।
वह हमेशा... कोशिश करती रहती हैं।
बेहतर है कि तुम सुनो।
हैलो, माँ।
सज्जनो, यह है 25 पाउंड का
शुद्ध पोल्ट्री परफेक्शन।
- वह काफ़ी बड़ी टर्की है।
- सही कहा।
इस साल थैंक्सगिविंग बढ़िया करेंगे!
पिछले साल जैसी नहीं जब सब "कुछ न कुछ लाए,"
पर खाने को केवल थी टर्की
और साथ में 300 बियर बोतलें।
बियर की शैम्पेन।
मुझे इस साल की थैंक्सगिविंग याद रखनी है,
और इसीलिए मैंने खाने की तैयारी का
पूरा जिम्मा लिया है।
क्योंकि इस साल की थैंक्सगिविंग
सबसे अच्छी होने वाली है।
एकदम बढ़िया थैंक्सगिविंग।
- ओह तेरी!
- हे भगवान!
क्योंकि घर नहीं जा सकता, तो अपनी माँ की
सारी सुपरहिट रेस्पी ख़ुद बनाऊँगा।
हमारे पास तीन तरह की पाइ हैं,
दो तरह की क्रैनबेरी सॉस हैं,
और शकरकंदी का तो ढेर लगा हुआ है।
और यह रही महफिल की जान।
टकर फैमिली की डीप-फ्राइड टर्की!
सन् 1985 से सुरक्षित, असली खानदानी रेसिपी।
क्या मैं जाकर कसरत कर लूँ?
- शायद इसकी बात अभी पूरी नहीं हुई है।
- नहीं। बिल्कुल भी नहीं हुई है।
सेनापति वही होता है जिसके पीछे
सेना ज़बरदस्त हो। सही है न?
गैरेट कहाँ है?
- क्या हम तुम्हारी सेना हैं?
- मैं कोई कसर नहीं छोड़ने वाला।
यह, मेरे दोस्तो, मिलिट्री ऑपरेशन होगा।
तुम सभी को काम करने होंगे। समझे?
यह गैरेट है कहाँ?
- क्या चल रहा है?
- गैरेट, आख़िरकार आने के लिए शुक्रिया।
तुम और वेल्सी, डेला के बैकस्टॉक से
पाई क्रस्ट बनाओ।
किसलिए?
थैंक्सगिविंग के लिए।
अच्छा, माफ़ करना, टक।
हैना और मैं मेरे डैड के घर
बॉस्टन जा रहे हैं। हम नहीं होंगे।
क्या? नहीं।
ठीक है।
कोई बात नहीं। डीन, तुम यह सब
संभाल सकते हो, ठीक है?
नहीं। मैं ज़रूर मदद करता,
लेकिन कल मैं कार से न्यूयॉर्क जा रहा हूँ।
- नहीं, यार। नहीं!
- ब्लैकआउट बुधवार, यार।
ड्रिंक्सगिविंग? जब वहाँ जाकर पी सकता हूँ,
तो यहाँ अपना वक़्त क्यों बर्बाद करूँ?
माफ़ करना, भाई।अगले साल मिलते हैं।
तो दोस्त अब फ्रेंड्सगिविंग का
त्याग कर रहे हैं।
किसे उनकी ज़रूरत है?
जूल्स और मैं अभी भी यहाँ हैं।
यह बढ़िया थैंक्सगिविंग होने वाली है।
तुम्हें क्या चाहिए?
मैं तुम्हें अपनी टुडू सूची भेज दूँगा।
- धत्।
- मुझे पता है।
यह शानदार है।
मैं बहुत उदास हूँ कि तुम
मेरे साथ ब्रुकलिन नहीं आ रही हो।
मैं भी, पर मैं गैरेट के लिए
होना चाहती हूँ।
भले ही मुझे आंट कैथी का पीकर टुन्न होना
और मस्ती करना पसंद हो।
भगवान! पुरानी खिलाड़ी में
अभी भी जान बाकी है।
यह शॉन के बिना तुम्हारी पहली
थैंक्सगिविंग है। कैसा चल रहा है?
सच कहूँ तो अपने अकेलेपन का
लुत्फ़ उठा रही हूँ।
मैं "अलनिसा अल-अशबाह" के
सीज़न 2 में यास्मीना बन रही हूँ।
पर वह अधिकतर सीज़न में तो
कोमा में रहती है न?
हाँ, पर उससे पहले वह
अकेली है और अच्छा कर रही है।
जैसे कि मैं।
मैं अभी बंधना नहीं चाहती, मेरा पूरा ध्यान
खुद पर और मेरे अभिनय पर है।
- बस यही।
- ख़ैर, मुझे तुम पर गर्व है।
हाँ, मुझे भी तुम पर है!
गैरेट के पिता से मिलना।
अच्छी प्रेमिका की भूमिका निभाना।
क्या तुम घबरा रही हो?
नहीं।
मतलब, वह मशहूर हैं न?
हाँ, ठीक है, मुझे थोड़ी घबराहट है,
पर इसलिए नहीं कि वह मशहूर हैं। बस...
पता नहीं, जैसे गैरेट उनकी बात करता है,
तो वह सच में गंभीर इंसान हैं।
हाँ। मैंने उसे गेम्स में देखा है।
क्या वह कभी मुस्कुराता है?
मुझे नहीं लगता।
तनाव मत लो। बात यह नहीं है
कि तुम उसे पसंद आती हो या नहीं।
यह गैरेट के बारे में है।
और तुम उसे पहले से पसंद हो।
हाँ, बस मुझे लगता है कि यह गैरेट के लिए
बहुत ज़रूरी है कि सब ठीक जाए।
रिश्ते होते ही इसीलिए हैं, मेरी जान।
एक दूसरे का साथ देना।
आगे बढ़ने में एक दूसरे की मदद करना।
यह सिर्फ़ सेक्स और मस्ती के लिए नहीं होते।
धत्। बस पहुँचने ही वाली है।
मुझे जाना होगा।
- क्या? नहीं। गैरेट तुम्हें छोड़ सकता है।
- कोई बात नहीं। मुझे बस में जाना पसंद है।
- तुम्हें बस से नफ़रत है।
- कोई बात नहीं।
मुझे तुमसे प्यार है। हैप्पी थैंक्सगिविंग।
मुझे तुमसे प्यार है।
- चार सौ पच्चीस कितनी देर तक?
- तीस मिनट तक।
उतना समय टर्की को अवन में डालने से
पहले तैयार करो।
- और भूलना मत कि...
- पक्षी को सुखाना है। पता है। गीली न रहे।
वरना टर्की तो क्रिस्पी हो जाएगी, लेकिन
अंकल पीट जैसे तुम्हारी भौहें जल जाएंगी।
और शकरकंदी कैसरोल में
मार्शमैलो डालने में कंजूसी मत करना।
पतला काटो, यार।
यार, पतले काटो। आराम से।
- हाँ, शेफ़।
- यह लो हो गया।
याद रखना कि साइड्स तैयार होने के
ठीक एक घंटे पहले टर्की डालना।
एक घंटा। समझ गया।
पहली थैंक्सगिविंग है
जो तुम पूरा ख़ुद बना रहे हो।
- आपके बिना कुछ भी बनाना अजीब लगता है।
- तुम्हें याद करती हूँ, जेटी।
पर मैं वहीं तुम्हारे साथ हूँ।
मुझे तो यहाँ पसीने
और मर्दानगी की बू आ रही है।
सही कहा।
बस कुछ भी बिगाड़ना नहीं चाहता।
- सब कुछ एकदम सही होना चाहिए।
- ऐसा कुछ नहीं है। असल बात खाने की नहीं।
खाने का असली स्वाद सुकून
और प्यार से आता है।
- क्या तुमने अभी बेयरफुट कॉन्टेस की बात की?
- या उसने मेरी बात की?
जानने का कोई तरीका नहीं है, या है?
- ग्रेवी बन गई। अब मुझे निकलना होगा।
- आई लव यू, बेबी।
एकदम सही।
हाँ।
मार्शमैलोज़ कहाँ थे?
मैंने उन्हें बस पाँच मिनट पहले देखा।
वे आख़िर कहाँ जा सकते हैं?
एक, दो, तीन।
वे अभी यहीं थे।
- तुम क्या कर रही हो?
- पारिवारिक परंपरा को जिंदा रख रही हूँ।
मैं इस समय सामान्य
थैंक्सगिविंग करना चाह रहा हूँ। ठीक है?
सामान्य क्या है? टर्की, पंपकिन पाइ?
उबाऊ।
माँ के लिए जो कहना है कहो,
हमने हमेशा मज़ा किया है।
मानना पड़ेगा,
तुम्हारी याददाश्त बड़ी सिलेक्टिव है।
हम बस इसका मज़ा नहीं ले सकते? प्लीज़?
- तुम टक की थैंक्सगिविंग बर्बाद कर रही हो।
- वे अभी यहीं थे।
गाजरों के सामने मार्शमैलो पड़े थे।
पार्टी वाले लोगो!
थैंक्सगिविंग की शुभकामनाएँ!
- बर्डी! नैट!
- ए।
शुक्र है।
मुझे लगा हमारे पास खाने का अंबार है।
- बिल्कुल नहीं! हम दोस्तों को लाए हैं।
- ए।
और हम वाइन लाए हैं!
छह। छह और लोगों को संभालना है।
वह बढ़िया है।
मैं वह कर सकता हूँ।
हैलो, तुम कैसे हो? हैलो।
शकरकंदी कैसरोल एक ही डिश में
दुगुना डाल सकते हैं?
मुझसे पूछ रहे हो?
मैं संभाल लूँगा।
यह एक बुरा विचार है।
हाँ, तुम सही हो।
थैंक्सगिविंग पर की-लाइम पाई कौन लाता है?
तुमने मुझे रोका क्यों नहीं?
कद्दू? इसमें कद्दू ही तो मुख्य होता है।
- या शायद मुझे वाइन लानी चाहिए थी।
- मेरा मतलब मेरे डैड से था, वेल्सी।
ओह, हाँ।
हम कभी भी जा सकते हैं।
बस इशारा करना और हम निकल जाएँगे।
- इशारा?
- हाँ।
मतलब, मेरा हाथ दबा देना या ऐसा कुछ
एक बार किया तो मतलब तुम ठीक हो।
दो बार दबाया और हम निकल लेंगे।
या हमें जाना है?
या... या हम रुकेंगे?
तुम्हें मुझे यहाँ कुछ संकेत देना होगा।
हम रुकेंगे।
ठीक है।
पहला कदम? गाड़ी से बाहर निकलना।
हाँ।
गैरेट। तुम पहुँच गए।
डैड।
और ज़रूर तुम हैना हो।
आख़िर तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई।
हैलो। माफ़ कर दें,
मैं हाथ मिलाती, पर मेरे...
ख़ैर, वह मैं ले लेती हूँ।
पाई!
यह की लाइम है!
- तुम्हें की लाइम पसंद है। इसे पसंद है।
- हाँ। यह लाजवाब पाई होती है। शुक्रिया।
ख़ैर, इतनी ठंड में बच्चों को
क्यों खड़ा रखना। अंदर आ जाओ।
मैं इसे जाकर फ्रिज में रखती हूँ।
मैं तुम्हारे कोट ले लेता हूँ।
शुक्रिया।
यह बहुत अच्छा घर है।
हाँ।
तुम्हें देखो! वह...
- वे एक जैसे दिखते हैं न?
- हाँ।
बहुत मिलते हैं।
मैं बहुत ख़ुश हूँ कि तुम यहाँ हो।
बस जानने को उत्सुक हूँ
कि सीज़न कैसा जा रहा है।
आओ, मैं गेम लगाता हूँ।
यह तुम्हारे और मेरे बीच है, बच्चे।
रेंजर्स, ब्रून्स।
दरअसल, अगर ठीक लगे
तो मैं पहले हैना को घर दिखा दूँ?
बिल्कुल। तुम्हें इजाज़त लेने की
ज़रूरत नहीं है। यह तुम्हारा भी घर है।
- आओ, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
- बढ़िया।
- बहुत-बहुत शुक्रिया, आने के लिए शुक्रिया।
- शुक्रिया।
अब वह कौन है?
- हम शराब लेकर आए हैं।
- अरे!
और हम डाइनिंग हॉल से चुराए
सीरियल के छोटे डिब्बे लाए हैं।
ए देखो, टक। और ज़्यादा लोग।
हैना ने कहा था अनाथ आ सकते हैं?
बिल्कुल आ सकते हैं। हाँ।
बस सीटें देख लो।
जूल्स तुम्हें ड्रिंक देगी।
ठीक है।
इसे अपना ही घर समझो।
यहाँ बैठक में आराम से बैठो।
- शुक्रिया, दोस्तो। हैप्पी थैंक्सगिविंग।
- हैप्पी थैंक्सगिविंग।
स्टफ़िंग अभी तक ओवन में क्यों नहीं है?
क्योंकि कॉर्न पुडिंग
और हरी बीन कैसेरोल पहले से अंदर हैं।
सुनो, ओवन शेड्यूल की जाँच कर लो।
मैंने सब देख लिया है। स्टफिंग
न्यूट्रल ज़ोन में रहनी चाहिए।
उसमें केवल 30 मिनट लगते हैं।
अगर तुम लोग हॉकी में इसके आधे अच्छे होते...
जूल्स, मैं अभी नहीं कर सकता। प्लीज़।
- जाओ।
- दोस्तो।
- हे भगवान... लोगन, खाकर देखो।
- मुझे थोड़ा दो।
और टूर के अंत में, यह मेरा कमरा है।
तुम ठीक हो?
हाँ, पर यहाँ आकर अजीब लग रहा है।
अपनी माँ के मरने के बाद,
मैं बोर्डिंग स्कूल चला गया,
और फिर दोबारा यहाँ नहीं रहा।
हाँ, लग रहा है।
क्या तुम्हारे डैड साथ-साथ
स्टोरेज बिज़नेस भी चला रहे हैं?
यह वही सब है जिस पर
वह साइन करते हैं जब वह किसी मॉल
- या कन्वेंशन में जाते हैं।
- अच्छा।
बस लेजेंड को जीवित रखने की
कोशिश कर रहे हैं।
उनका सुनहरा दौर अब पीछे छूट गया है।
क्या तुम्हें डर है
कि तुम्हारे साथ भी यही होगा?
अंत में, सफलता ऐसी ही लगती है।
या फिर कल मेरा एसीएल फट जाए और मैं
ग्रोसरी स्टोर पर सामान पैक करते रह जाऊं...
स्टॉप एंड शॉप पर।
मतलब... उस काम में कोई बुराई नहीं है।
काम तो काम होता है।
ए, मेरी माँ बॉब्स मार्केट में
काम करती हैं, तो...
हाँ... वह उनका भी सपना नहीं था।
पर क्या करें, हालात ऐसे ही थे।
कैसे थे?
पता नहीं। वह एक गायिका थीं।
अपने हाई स्कूल कॉयर ने
बहुत सी प्रतियोगिताएँ जीती थीं।
उन्होंने अपने सपनों का पीछा ही नहीं किया।
फिर तो उन्हें तुम पर नाज़ होगा।
हाँ, शायद वह मुझे बस ख़ुश देखना चाहती हैं।
मेरे डैड, वह सच में ऐसे नहीं हैं। या...
अभी का मुझे नहीं पता। पर पहले ऐसे नहीं थे।
केवल हॉकी के साथ नहीं।
हर चीज़ के साथ। वह हमेशा...
इतने...
जुनूनी थे?
हाँ।
- हाँ।
- हाँ। बहुत ही जुनूनी थे।
हमें ग्राहम पर
भरोसा है
हाँ, मुझे नहीं पता, मैं बस...
यह एक तरह से अजीब है।
जैसे एक दिन तुम्हारी आँख खुले
और फिर कभी हॉकी न खेल पाओ।
क्या उसकी कमी खलेगी?
अकेले इसी में मैं अच्छा हूँ।
अच्छा, वह सच नहीं है। और जवाब भी नहीं है।
मुझे लगता है मुझे...
इससे सुकून मिलेगा।
सॉरी।
एली ने कहा कि वे मुझे
हैप्पी थैंक्सगिविंग करना चाहते हैं।
उठा लो।
सच में?
हाँ, मैं समझ गया।
ठीक है।
ए। हे भगवान। हैलो सभी को।
अच्छा, यहाँ ब्लैक फ्राइडे के वॉलमार्ट से
ज़्यादा लोग हैं।
हम इस पूरी स्थिति में बरकत ढूँढ लेंगे।
मैं एक्स्ट्रा फ्रिज से आलू लेकर आता हूँ,
और फिर...
- उसे सुखा दूँगा।
- पक्षी को सुखाना है। हाँ।
- जाओ उन्हें लेकर आओ, दोस्त।
- रुको।
शकरकंदी पर मार्शमैलो नहीं लगाने?
वे पहले से मीठे हैं।
यह तो सरासर ईशनिंदा है। तुम पाखंडी हो।
मैं अपनी बात पर अडिग रहूँगा।
हमने कभी भी शकरकंदी पर
मार्शमैलो नहीं लगाए।
- हमने कभी शकरकंदी नहीं खाई।
- एक साल मैंने शकरकंदी टाको खाए थे।
टाकोस। थैंक्सगिविंग पर?
सच कहूँ तो, टाकोस इसी समय खाने चाहिए।
ख़ासकर जब तुम्हारे बड़े भाई की
टाकोशैक के साथ बढ़िया स्पॉन्सरशिप डील हो।
वे थैंक्सगिविंग पर खुले होते हैं?
हाँ। थैंक्सगिविंग पर
एक वही जगह खुली होती है।
और वह हमें तब पता चला
जब माँ एक साल नशे में धुत्त थीं,
और भूल गईं कि चिकन ग्रिल हो रहा था।
आग से पूरा मोहल्ला तबाह हो जाना था।
सच कहूँ तो वह एक वरदान था।
माँ लोगन कुकिंग में कभी भी अच्छी नहीं थीं।
मुझे पता है।
- हमें माँ को टाको शैक का खाना देना चाहिए।
- बिल्कुल भी नहीं।
वह शायद इस समय अजनबियों से घिरी
रीहैब का बेकार खाना खा रही होंगी।
- तो?
- तो, उन्हें हमारी मदद चाहिए।
- हमें इसके लिए यहाँ होना चाहिए?
- जब पिछली बार गई थीं मैंने साथ दिया था,
उसके पहले भी, और उसके पहले भी।
पर आज थैंक्सगिविंग है,
और वह परिवार हैं, जॉन।
- वह रीहैब में है, जूल्स।
- यही तो।
वह...
वह कोशिश कर रही हैं।
अच्छा। नया प्लान।
हम जल्दी से एक पालक का
कैसेरोल तैयार करेंगे।
क्या?
पता है क्या? तुम छोड़ो, मैं अकेली जाऊँगी।
टकर, मेरे दोस्त। हम आ गए।
- हाँ, आ तो गए।
- माफ़ करना आने में देर हो गई।
- तो, लाटविया से जेनिस।
- हैलो।
- फ़िलीपीन्स से शैरलोट।
- तुम अर्जुन को जानते हो?
ए।
- और कार्ल हाइन्स।
- हैलो! कार्ल हाइन्स।
माफ़ करना।
पता है क्या, लड़के और लड़कियो?
मुझे काम करने के लिए जगह चाहिए। सभी!
हम यह पार्टी बाहर ले जाने वाले हैं!
चलो दोस्तो, बाहर चलते हैं।
- तुरंत बाहर चलो।
- बाहर।
शुक्रिया, दोस्तो।
- शुक्रिया।
ब्रूइंस ने दिन की शुरुआत पांचवें नंबर की
फिलाडेल्फिया से तीन पॉइंट आगे रहकर की।
ईस्ट में चौथे नंबर पर।
गेम शुरू हो गया है।
ऐसा लग रहा था कि
ब्रूइंस पक को बाहर निकाल लेंगे...
मैंने सुना कि तुमने रुककर
ब्रून्स की प्रैक्टिस देखी।
हाँ।
तुम्हें भी जलवा दिखाने का मौका मिला?
हाँ, थोड़ा सा।
शाबाश।
रेंजर्स के लिए मौका। दो बनाम एक।
सिंडी... ठीक लग रही है।
वह है।
वह हॉकी भी जानती है।
पेंगुइन्स की फैन है,
पर हम उस पर काम कर रहे हैं।
अच्छा है।
- एकदम सही।
- यह हुई न बात!
अब आया लाइन पर!
बॉनविल ब्रून्स की नाक में दम कर रहा है।
उसकी गति उनके डिफेंस पर भारी है।
लेकिन बैकचेक में वह बहुत ढीला है।
बस उनसे पक छीनने की ज़रूरत है।
मुझे यकीन है कि ब्रून्स ख़ुश होंगे अगर
तुम एक साल पहले ही उनसे जुड़ जाओ, है न?
अरे, उन्हें अभी मेरी ज़रूरत नहीं है।
फोंटानो अभी कुछ सीज़न खेल सकता है।
साथ ही, मैं अभी तैयार नहीं हूँ।
मुझे ग्रेजुएशन करनी है।
हम इस कमर्शियल ब्रेक
के बाद तुरंत वापस आएंगे।
वह बढ़िया चुनाव है, गैरेट।
पेशेवर बनने से पहले
थोड़ा बड़ा होना बेहतर है।
अठारह की उम्र में...
मुझे सीधा आग में झोंक दिया गया था।
दबाव सहने के लिए तुम ज़्यादा काबिल हो।
आज अपनी राइड ढूंढने के लिए आएं।
और हम वापस आ गए हैं।
आज ब्रूइंस के खिलाफ
गेम में एक बड़ा फैक्टर।
अच्छा। क्या तुम अब अकेली हो? आंट कैथी के
नए ब्रिटिश लहजे की बात कर सकते हैं?
और अब वह ख़ुद को किएरा कहती हैं।
जो अपने आप में एक अलग किस्सा है।
अच्छा, पर वह एक हफ़्ते लंदन में थीं ना?
एल?
नहीं। हाँ। बिल्कुल।
अच्छा। क्या चल रहा है?
कुछ नहीं। वह बस सभी आए हुए हैं।
ए, अगर व्यस्त हो तो, मैं...
ए, एली हेज़, तुम्हारे नाखून बज रहे हैं।
किसे टेक्स्ट कर रही हो?
क्या? किसी को नहीं।
वह शॉन है। वापस गलतियाँ दोहरा रही हो।
नहीं दोहरा रही।
ए, कोई बात नहीं अगर तुम...
वह मेरे डैड हैं। वह...
उन्हें फिर से रिमोट नहीं मिल रहा। वह...
उन्हें पक्का एडीएचडी है, पर उनकी
पीढ़ी के लोगों का निदान मुश्किल है।
ठीक है।
ए, मैं जाकर मदद करती हूँ।
लव यू, मिस करती हूँ, बहुत सी झप्पियाँ।
ग्राहम पर हमें भरोसा है
हेस्टिंग्स रीहैबिलिटेशन सेंटर
हैप्पी थैंक्सगिविंग। आपका अपॉइंटमेंट है?
हैलो। नहीं, मुझे जीन लोगन से मिलना है।
और वह यहाँ कब आई थीं?
पिछले हफ़्ते।
माफ़ करना, नए आने वालों से
अभी नहीं मिला जा सकता।
नहीं, मुझे... कुछ देना है।
टाको
शैक
उनसे कह सकती हैं कि जूल्स ने दिया है?
और जॉन ने।
माफ़ करना। मैंने अपनी मेहनत की
कमाई से इसके पैसे दिए हैं।
मैं तुम्हें पैसे भेज दूँगा।
जूल्स और जॉन। शुक्रिया।
कोई विशेष संदेश? हैप्पी थैंक्सगिविंग, या...
दरअसल, कॉन्ट्राबैंड देना।
हाँ।
यह पारिवारिक परंपरा है।
वह समझ जाएँगी।
शुक्रिया।
उन्हें बहुत ख़ुशी होगी।
ख़ैर, मैं यहाँ तुम्हारी ख़ुशी के लिए हूँ।
और तुमने सही कहा।
वह कोशिश कर रही हैं।
तो क्यों न वापसी पर
हार्डवेअर स्टोर से होते हुए जाएँ?
सच में?
हमें स्टॉक जमा करना होगा
अगर इस सीज़न लोगन का नाम रोशन करना है।
तब तो, बेहतर होगा
कि स्टॉप एंड शॉप भी जाएँ।
मार्शमैलो का एक पैकेट काफ़ी नहीं होगा।
चलो चलें। आओ।
टाइमर - कॉर्न पुडिंग 30:07
24:47 स्टफ़िंग
01:00:06
ग्रीनबीनकैसेरोल
पंपकिन पाई 01:00:03
पीकन पाई 01:00:02
- स्टेटस चेक?
- सारी साइड्स ओवन में हैं, शेफ़।
टी-माइनस एक घंटा, शेफ़।
- मैं हमेशा यही कहना चाहता था।
- हमने कर दिखाया।
जिसका मतलब है, मेरे दोस्तो,
अब टर्की तलने का समय है।
- सिम्स, तुम तैयार हो?
- चलो इसे करते हैं।
दस, नौ, आठ, सात, छह, पाँच।
चार, तीन, दो, एक!
रुको, मैं पंछी को सुखाना भूल गया!
तुम लोगों को बढ़िया दावत मिलने वाली है।
सिंडी के मैश्ड आलू लाजवाब होते हैं।
और डेयरी-मुक्त।
यह एक सुखद इत्तेफ़ाक है, हैना।
मैंने सिंडी को
मैक और चीज़ बनाने को कहा था...
- ब्रेडक्रंब्स के साथ।
जैसा माँ बनाया करती थीं।
मैं उनकी जगह नहीं लेना चाहती थी।
नहीं।
नहीं, उसके लिए आभारी हूँ। शुक्रिया।
आने के लिए शुक्रिया।
मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
फ़िल, तुम करोगे?
हाँ, बिल्कुल।
खाना शुरु करने से पहले
हमें प्रार्थना करनी चाहिए।
हाँ।
हे प्रभु, आपका धन्यवाद इस शानदार
बरकत के लिए जो हमें प्रदान की है।
हम सबको एक साथ लाने,
स्वादिष्ट भोजन के लिए, और उन हाथों के लिए
जिसने इसे बनाया, आपका धन्यवाद।
आपसे प्रार्थना है कि हमारा मार्गदर्शन करें
ताकि प्यार और आपसी समझ की राह पर चल सकें।
यह महसूस करने कि परिवार होने का
असली मतलब क्या है।
इस जीवन और अगले जीवन में।
आपके आभारी हैं, प्रभु।
आमीन।
सब ठीक है?
हाँ। बस थोड़ी कँपकँपाहट हो रही है।
यह थोड़ी भावुक और संवेदनशील है।
बॉस्टन की सर्दी नहीं सह पाती।
क्यों न ऊपर जाकर
एक मोटा स्वेटर पहन लो, जान?
नहीं। मत करो।
- सुनो!
- बस... बैठ जाओ।
क्या यहाँ कोई परेशानी है?
माफ़ करना, मैं बस...
मुझे...
मैं शर्मिंदा हूँ।
मेरी तबियत ठीक नहीं लग रही।
क्या हम जा सकते हैं?
चलो चलें।
धीरे चलो।
- गैरेट, मुझे चाबी दो। गाड़ी मैं चलाऊँगी।
- हैना।
गैरेट।
प्लीज़।
रुको! तुम्हारे कोट!
शुक्रिया।
मैं जाकर गाड़ी गर्म करती हूँ।
आपकी कलाई।
वह एक दुर्घटना थी।
नहीं, वह नहीं थी।
मेरे कारण थैंक्सगिविंग ख़राब हो गई।
- तुम्हारे डैड सच में चाहते थे कि हम सब...
- नहीं, आप...
आपने ख़राब नहीं की...
आप यहाँ नहीं रुक सकतीं।
- उनके साथ।
- देखो, उसे बहुत बुरा लगा, जब...
और बस वह... वह ऐसा नहीं है।
वह ऐसे ही हैं।
उन्होंने कहा कि ऐसा
दोबारा नहीं होगा। है न?
वह वादे करते हैं, कहते हैं
कि बदल जाएँगे। यह झूठ है।
यह एकदम झूठ है।
उन्हें आपकी या मेरी किसी की परवाह नहीं।
बस परवाह है तो फ़िल ग्राहम की,
बस और किसी की नहीं। मेरी बात सुनें।
मेरी माँ को निकलने का मौका नहीं मिला।
पर आपके पास है।
प्लीज़ चली जाएँ। प्लीज़।
यह जटिल है।
गैरेट। तुम ठीक हो?
हाँ। मैं ठीक हूँ।
नहीं, तुम नहीं हो।
गैरेट। मुझसे बात करो।
मैं नहीं कर सका।
सब ठीक है। तुम ठीक हो।
मैं उन्हें नहीं बचा सका।
मेरी माँ। वह...
मैंने कोशिश की थी, पर...
मैं मुकाबला नहीं कर सका।
गैरेट।
क्या उन्होंने तुम्हें मारा?
अगर मैं...
अगर मैं भी उनकी तरह हुआ तो?
नहीं, तुम नहीं हो। तुम...
तुम कभी किसी को इस तरह दुख नहीं पहुँचाओगे।
वह मुझसे डर रही थी।
कौन डर रही थी? सिंडी?
- जिस तरह उसने मुझे देखा।
- वह...
वह तुम्हारे लिए नहीं था।
वह तुम्हें नहीं जानती।
ए।
मुझे माफ़ कर दो।
नहीं।
मुझे तुम्हें सब कुछ बताना चाहिए था।
तुम्हें सच बताना चाहिए था।
तुमने बताया था।
ठीक है।
तुम्हें... तुम्हें क्या चाहिए?
चलो घर चलते हैं।
- हाँ, घर चलते हैं।
- ठीक है।
जानता हूँ हमने आज के लिए
ऐसा प्लान नहीं किया था,
पर मैं तुम सबका यहाँ आने के लिए
शुक्रगुज़ार हूँ ताकि हम...
कभी शानदार रहे इस पक्षी का आनंद ले सकें।
तो, बिना देर किए, चलो खेलते हैं!
- वह माना नहीं जाएगा।
- क्या?
यह माना जाएगा!
यह लोगन की थैंक्सगिविंग है, कमीनो!
शायद इससे अच्छा सैंडविच
मैंने पहले कभी नहीं खाया।
कोल्ड टर्की के बारे में कुछ तो है।
इसका स्वाद बेहतर होता है।
वह शायद इसलिए है
क्योंकि इसके लिए मेहनत नहीं करनी पड़ती।
यह कोल्ड टर्की है। यहीं रहेगी।
इस पर भरोसा कर सकते हैं।
वेल्सी?
हाँ?
शुक्रिया।
यह बस एक सैंडविच ही तो है।
तब भी।
शुक्रिया।
रुको। मैं भूल गई...
यह ब्रैडक्रंब्स के साथ
मैक और चीज़ नहीं है, पर...
मेरी थेरेपिस्ट ने कहा था
कि तुम बुरी यादों को अच्छी यादें
मिटाने नहीं दे सकते।
यह एक अच्छी याद थी।
यह थी।
केक अभी भी इतना जमा हुआ था
कि हम काट नहीं पाए।
यह लो।
लोगन
- ए!
- ए, प्रेमियो! अच्छा है तुमने उठा लिया।
हैप्पी थैंक्सगिविंग!
- हैप्पी थैंक्सगिविंग।
- हैप्पी थैंक्सगिविंग!
ए, रुको। डीन को भी इसमें लेता हूँ।
पूरा परिवार होना चाहिए।
हैलो।
ए! यह क्या... तुम अभी से सो गए हो?
इसे ट्रिप्टोफैन कहते हैं, बेवकूफ़ो।
- तुम कहाँ हो?
- वह न्यू यॉर्क में है।
थैंक्सगिविंग पर।
यांकीज़ बेकार होते हैं!
यांकीज़ घटिया हैं! ए!
हाँ। पर कम से कम रिंक में
मेरी कुल्फ़ी तो नहीं जम रही।
पता नहीं। पिछली बार तो
मैं बिल्कुल ठीक ठाक था!
- पुष्टि कर सकता हूँ।
- तुम लोग इतने मूर्ख हो।
डीन, तुम क्या कभी कमीज़ नहीं पहनते?
वेल्सी, इनके मुँह मत लगो।
- हैप्पी थैंक्सगिविंग!
- शुभ रात्रि!
- हाँ, हैप्पी थैंक्सगिविंग, मूर्खो।
तुमसे प्यार है!
उन्होंने तुम्हें नहीं देखा
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बख्शी
- हैप्पी थैंक्सगिविंग!
- हैप्पी थैंक्सगिविंग, बेवकूफ़ो।
उन्होंने तुम्हें नहीं देखा।
गुड नाइट।
वेल्सी?
क्या मुसीबत है?
- तुम फिर से।
- नहीं, फिर से मैं नहीं। फिर से तुम।
मेरे ऊपर चढ़कर हुकअप करोगे?
- यह मेरा घर है।
- हाँ, शायद जहाँ तुम्हारा कमरा है।
- बाथरूम वाली तुम ही हो।
- हाँ, बता चुकी हूँ कि मैं हूँ।
क्या तुमने मेरा पीछा किया?
पहले यहाँ मैं आई थी।
मेरी गलती नहीं है कि तुम
मुझे अकेला नहीं छोड़ती।
यह मेरी गलती नहीं है कि तुम बिना किसी के
साथ सोए दो सेकंड भी नहीं रह सकते।
बुरा मत मानना।
- सब ठीक है।
- मुझे बुरा नहीं लगा।
- मुझे बुरा लगा।
- तुमसे किसी ने नहीं पूछा।
- पता है, हमें उसकी ज़रूरत नहीं है।
- तुम्हें मेरे वाले के पास वापस जाना है?
रुको। रुको! वह एक सेकंड में जा रही है और...
- अब ख़ुश हो?
- थोड़ी सी।
जो भी हो।
मैं बाहर जा रहा हूँ।
तो तुम अपने प्रेमी से रिश्ता तोड़ रही हो?
क्या? मैं उससे रिश्ता नहीं तोड़ रही।
हालाँकि, तुम तोड़ना चाहती हो।
तुम लोग अपने पहले साल से साथ हो,
मिलते बिछड़ते रहते हो।
पर अब तुम्हें नहीं पता
कि तुम्हारा भविष्य क्या है
क्योंकि वह वरमोंट जाकर
एक उबाऊ बीमा सेल्समैन बनेगा,
और तुम... अभिनय करना चाहती हो।
कैसे...
तुमने ख़ुद ही यह बात
तकरीबन सभी को आज रात केरिओके में बताई है।
हे भगवान।
अच्छा, तो आज तुम क्या करोगी?
पता नहीं। यह थोड़ी मुश्किल स्थिति है।
यह बस...
मेरे डैड ने मेरी माँ के साथ
होने के लिए इतना त्याग किया जब वह...
और मुझे पता है उनके लिए
यह बात बहुत मायने रखती थी।
उनका रिश्ता सुंदर था
और मैं वैसा ही चाहती हूँ।
पर तुम वरमोंट नहीं जाना चाहती।
नहीं।
अच्छा। तो, तुम क्या चाहती हो, एली?
शायद मैं प्यार में पड़ना चाहती हूँ।
पर मैं नहीं चाहती कि ऐसा करना
मेरे एलए जाने को असंभव बना दे,
या एडिनबर्ग में शो करने को
या फिर ब्रोडवे में मेहनत करने को, समझे?
मैं वह सब करना चाहती हूँ,
हालाँकि मुझे पता है कि ऐसा संभव है
कि इनमें से कुछ नहीं होने वाला।
यह मूर्खता है।
अरे नहीं। यह मूर्खता नहीं है।
अगर तुम यही चाहती हो, तो ऐसा करो।
जिन लोगों को तुम्हारी परवाह है,
वे इसे समझेंगे।
और अगर नहीं समझते,
तो वे तुम्हारे नहीं हैं।
अच्छा, तुम्हारी कौन सी एक्स ने
तुम्हें समझदार बनना सिखाया?
मेरी कोई एक्स नहीं है। वह...
- गाँजा है।
- रुको, क्या?
डीन डी लॉरेंटिस की कभी कोई
प्रेमिका नहीं थी?
मुझे बिना कमिटमेंट वाला सेक्स पसंद है।
यह आसान है।
मैंने सुना था तुम्हारे लिए आसान है।
मैं चलता फिरता मेला हूँ, बेबी।
हर किसी को मज़े चाहिए होते हैं।
लंबे समय के लिए नहीं,
और मुझे इससे कोई दिक्कत नहीं है।
ऐसा है?
डेक्स्टर
मैं अभी भी नशे में धुत्त हूँ
इसे देखने से वह टेक्स्ट नहीं करेगा।
नहीं, तुमने सही कहा।
यह लो। मुझे मुझसे ही बचाओ।
क्या...
- तुम क्या...
- जब तुम इससे रिश्ता तोड़ोगी,
जो तुम तोड़ोगी...
नया संपर्क
ध्यान भटकाने के लिए
तुम्हें मज़े चाहिए होंगे।
तब मुझे फ़ोन करना।
माफ़ करना, यार,
मैं बिना कमिटमेंट के कुछ नहीं करती।
फ़ोन मत करना
एक सेकंड।
हैलो।
हाँ, मुझे पता है।
मैंने कहा था कि कॉल नहीं करूँगी।
और तब भी...
तुम फ़ोन कर रही हो।
मैंने शॉन से रिश्ता तोड़ लिया।
मुझे अफसोस है।
नहीं, तुम्हें नहीं है।
नहीं, मुझे नहीं है।
मैं सच में उसे फ़ोन करना चाहती हूँ।
पर उसके बजाय मुझे फ़ोन कर दिया।
मैंने किया।
तुमने झूठ बोला।
किस बारे में?
तुम्हें कमिटमेंट नहीं चाहिए।
नहीं।
मुझे बिना कमिटमेंट का मज़ा पसंद है।
ठीक है।
मैंने अभी शॉन से रिश्ता तोड़ा है,
उसकी भावनाओं को ठेस नहीं लगा सकती।
यह बस एक ही बार के लिए है।
किसी को मत बताना।
- मैं समझ गया।
- अच्छा है।
अच्छा। यह आख़िरी बार है।
ठीक है, यह आख़िरी बार है।
- तुमने कहा था घर पर कोई नहीं है।
- होने तो नहीं थे...
अच्छा, पर...
अरे, बस एक सेकंड।
मैं बाथरूम में कुछ भूल गया। बस ज़रा रुको।
- यार! इसे ले लो।
- चलो, इसे लें।
- सॉरी, मुझे बस...
- नहीं, कोई बात नहीं यार। बस...
- बस जाओ।
- ठीक है। जाता हूँ।
वह बिल्कुल आख़िरी बार था।
ऑफ़ कैम्पस
द ब्रेकअवे
मलोन्स
मुझे बस लगता है कि गैरेट के लिए
यह ज़रूरी है कि सब ठीक जाए।
रिश्ते इसी लिए होते हैं, मेरी जान।
एक दूसरे का साथ देना,
उन्हें आगे बढ़ने में मदद करना।
सब कुछ सेक्स और मज़े के लिए नहीं होता।
धत्। बस आ चुकी है। मुझे जाना होगा।
क्या? नहीं, गैरेट तुम्हें ले जाएगा।
नहीं, कोई बात नहीं।
मुझे बस में जाना पसंद है।
- तुम्हें बस से नफ़रत है।
- यह ठीक है।
- तुमसे प्यार है। हैप्पी थैंक्सगिविंग।
- लव यू।
हैप्पी थैंक्सगिविंग।
सारे रास्ते डीन की तरफ़ जाते हैं।
यह बस एक सवारी है।
एली, यह...
- बो मैक्सवेल।
- हाँ।
- जोआना का छोटा भाई।
- हाँ, तुम जो को जानती हो?
उस तरह से नहीं जानती,
पर यह पता है कि वह हमारे बीच
एक चलती-फिरती देवी की तरह है।
उसे लिन नोटेज का एक नाटक मिला,
वह भी ग्रेजुएशन के एक हफ़्ते बाद,
और अब वह ज़ेंडाया की अंडरस्टडी है
ब्रोडवे पर "ओलियाना" नाटक में।
जोआना मैक्सवेल एक मिसाल है।
तुम्हें पता है न कि तुम उसे
बस जोआना बुला सकती हो?
सॉरी। यक़ीनन थियेटर की
बातों से पक गए होगे।
मज़ाक कर रही हो?
मैं वह बंदा हूँ जो "मेरिली" में जे-ग्रोफ़
देखने के लिए मिडटर्म में नहीं गया।
हो नहीं सकता! क्या उसने तुम पर थूका था?
- अब उसे शुरु मत करवाओ।
- हद से ज़्यादा।
- और मैं छठी पंक्ति में था।
- चुप करो!
ठीक है, अब तक का सबसे
पसंदीदा म्यूज़िकल कौन सा है? तीन, दो, एक।
- "इन द हाइट्स!"
- "इन द हाइट्स।" भाड़ में जाओ।
- तुम लोग अभी मिले हो।
- अच्छा, दूसरा मनपसंद। तीन, दो, एक...
- "लिटिल शॉप।"
हे भगवान, तुम लोग भी।
- तुमने क्या कहा?
- क्या?
यह क्या है, नरक?
तुम्हें कुछ सीख मिल रही है।
यह क्या है?
क्या...
हे भगवान!
नहीं।
- मुझे नहीं सुनना। इसे बंद करो।
- ए, उसकी बात मत सुनना, एली।
डीन को भी जोआना ने अपने रंग में
रंग लिया था, जैसे हम सबको।
- क्या? नहीं पता क्या कह रहे हो।
- तुम्हें पता है।
डीन, तुम गाते हो?
- नहीं, बिल्कुल नहीं।
- नहीं, डीन डांसर होता था।
रुक जाओ।
- बस।
- कह दो कि एक वीडियो भी है।
- वीडियो तो है।
- मैं तुम्हें मार डालूँगा।
अच्छा, धूप का चश्मा बढ़िया है।
धूप का चश्मा क्यों पहना था, पूछो?
कोई कारण नहीं था।
अच्छा, तुम यह मुझे भेजोगे।
- बिल्कुल नहीं।
- ज़ाहिर है।
- शुक्रवार को वापसी राइड चाहिए?
- मुझे डीजे करने को मिलेगा?
बिल्कुल, तुम डीजे करोगी।
बशर्ते तुम ऐसे गाने बजाओ
जिससे डीन परेशान हो जाए।
वैसे, तुम्हें बस लेनी चाहिए।
नहीं। उसकी बात मत सुनना, एली।
वह न्यू यॉर्क तक लिफ़्ट ले सकता है।
मैवरिक
शुक्रवार सच में दूर लग रहा है
शुक्रवार को मिलते हैं।
क्या अभी अकेली हो? आंट कैथी के
नए ब्रिटिश लहजे की बात कर सकते हैं?
उनका नाम अब कियारा है।
समझ लो, एक लंबी कहानी है।
मैवरिक
तुम्हें शायद बाद में आना चाहिए
वह तो एक हफ़्ते तक लंदन में थीं ना?
एल?
नहीं। हाँ, पूरी तरह से।
अच्छा। क्या चल रहा है?
कुछ नहीं। बस यह कि सब आए हुए हैं।
ए, एली, तुम्हारे नाखूनों की
आवाज़ आ रही है। किसे टेक्स्ट कर रही हो?
- क्या? कोई भी नहीं?
- वह शॉन है। फिर वही सब दोहरा रही हो।
नहीं दोहरा रही।
ए, कुछ नहीं हुआ है।
वह मेरे डैड हैं। वह...
उन्हें फिर से रिमोट नहीं मिल रहा।
सच में उन्हें एडीएचडी है,
पर उनकी पीढ़ी का निदान करना मुश्किल है।
ठीक है।
अच्छा, मुझे जाकर मदद करनी चाहिए।
लव यू, मिस यू, बहुत सारा प्यार!
तुम्हारा पता क्या है?
ए।
हैप्पी थैंक्सगिविंग!
- प्यारा है।
- हाँ, मेरे पिता हर साल मुझे एक दिलाते हैं।
हे भगवान!
देखा जाए तो मुझे तुमसे चिढ़ है,
लेकिन गजब ही हो गया!
शुक्रिया?
नहीं, लग रहा है ग्वेनेथ पाल्ट्रो के "एडी"
टूर और गुगेनहाइम का मिला-जुला रूप हो।
- तुमने कहा था कि यह डेट नहीं है।
- यह नहीं है।
- डैट जैसा लग रहा है।
बढ़िया वाइन है,
मम्मी-पापा को पता भी नहीं चलेगा।
हैप्पी थैंक्सगिविंग।
अच्छा। तुम्हें घर देखना है?
क्या इससे मुझे तुम
और भी नापसंद लगने लगोगे?
शायद।
अरे, तुम्हारी बहन की अलमारी
मेरे बैडरूम जितनी है।
मैं तो समझो उसमें रह सकती हूँ।
पता नहीं किसी इंसान को
इतने विंटेज बैग क्यों चाहिए होते हैं।
वैसे, वहाँ बास्किया की पेंटिंग होती है,
पर अभी द व्हिटनी को लोन पर दी है।
अच्छा, चलो इसे देखते हैं।
क्या?
तुम्हारा सबसे बड़ा कदम। ग्रैंड फिनाले।
पता नहीं तुम क्या बात कर रही हो।
ठीक है।
डेन में पियानो है,
आमतौर पर मैं टूर वहाँ ख़त्म करता हूँ।
और फिर मैं पियानो की बात करता हूँ,
और फिर वे पूछते हैं क्या मैं बजाता हूँ,
और मैं कहता हूँ, "एक तरह से।"
- "एक तरह से"?
- यही तो।
और फिर मैं बैठकर "मैड वर्ल्ड" बजाता हूँ।
- "मैड वर्ल्ड"?
- मुझे बस यही गाना आता है और काम करता है।
यह काम करता है, समझी?
हाँ, क्या तुम सामान्य हो सकते हो?
यहाँ बस मैं ही हूँ।
- मैं सामान्य ही हूँ।
- नहीं, तुम नहीं हो।
अगर मैं यहाँ नहीं होती तो तुम क्या करते?
- तुम अकेले शतरंज खेलते हो?
- मुझे समर से बेहतर होना होता है।
वह रायता फैलाने में माहिर है।
जब हम छोटे थे तब पापा ने हमें सिखाई थी।
यह पारिवारिक परंपरा थी।
वह प्यारा है।
यह कड़ा मुकाबला है।
तुम्हारा परिवार अब कहाँ है?
सेंट बर्ट्स में। हमारा वहाँ...
- हमारा वहाँ एक घर है।
- सुनने में बुरा है।
है न?
मैं बहुत खुश हूँ कि जेनसन हमें शुक्रवार
को प्रैक्टिस करवा रहा है वरना मैं तो...
मैं बीच पर लेटा हुआ होता,
निक के साथ दिन में ही दारू पीता, या फिर
बीच वॉलीबॉल में समर को हराता। हाँ।
- उफ़, तुम्हारा जीवन कठिन है, डी लॉरेंटिस।
- सबसे बुरा है।
हालाँकि अफसोस है कि तुम
परिवार के साथ नहीं हो।
लगता है तुम्हें उनकी कमी ख़लती है।
यहाँ तुम्हारे साथ होने का मौका मिला है।
और फिर...
चेक।
- चलो भी!
- कभी दुश्मन को अपना ध्यान न बँटाने देना।
ठीक है।
कभी दुश्मन को ध्यान न बँटाने देना।
सच बताना, कितने पड़ोसियों ने
तुम्हें पूरा नंगा देखा है?
तकरीबन, सभी ने।
माफ़ करना, दोस्तों का है।
सुन लो।
सच में?
- हैलो?
- ए! क्या? तुम अभी से सो गए?
इसे ट्रिप्टोफैन कहते हैं, कमीनो।
तुम कहाँ हो?
थैंक्सगिविंग पर वह न्यू यॉर्क में है।
यांकीज़ बेकार होते हैं!
ए, यांकीज़ घटिया होते हैं!
हाँ, ठीक है। कम से कम
रिंक पर मेरी कुल्फ़ी तो नहीं जम रही।
जहाँ तक मुझे पता है,
मैं तो बिल्कुल सही-सलामत हूँ।
- पुष्टि कर सकता हूँ।
- तुम लोग इतने बेवकूफ़ हो।
डीन, तुम क्या कभी कमीज़ नहीं पहनते?
वेल्सी, इनके मुँह मत लगो।
- हैप्पी थैंक्सगिविंग!
हैप्पी थैंक्सगिविंग, बेवकूफ़ो।
उन्होंने तुम्हें नहीं देखा।
यह बस केवल एक बार के लिए था।
जैसे, हैना बहुत ही ख़ुश है
और गैरेट तुम्हारा दोस्त है।
इसे बर्बाद नहीं कर सकती।
- इससे यह कैसे बर्बाद हो रहा है?
- यही कि अब सब मेरे गिर्द घूमने लगा है।
वह इसके लायक है।
और जैसे ही लोगों को पता चलेगा हम...
- वे पूछेंगे कि यह क्या है।
- नहीं। वह कोई नहीं पूछने वाला।
वे तुमसे वह कभी नहीं पूछेंगे।
लोग बातें करेंगे और शॉन को पता चल जाएगा,
और मैं उसे चोट नहीं पहुँचा सकती।
मतलब, उससे रिश्ता तोड़ने के
36 घंटे के बाद ही मैंने तुम्हें फ़ोन किया?
जो 48 घंटे से भी कम हुआ। भगवान!
शॉन से रिश्ता टूटने के
48 घंटे के अंदर मैं तुम्हारे साथ सोई।
हमने मज़े किए। महफूज़ थे।
किसी को चोट नहीं पहुँचाई।
हाँ। तो इसे ऐसे ही रखते हैं।
एली, समझो भी।
माफ़ करना। मुझे जाना होगा।
एली।
तुम वहाँ अपने चश्मे की ओट में खड़े थे
तुम वहाँ खड़े थे
तुम वहाँ खड़े थे बीते वक्त का मलाल था
उन सब बातों का गम जो गुज़र गईं लेकिन...
ए! अभ्यास कैसा था?
- वह ठीक था। तुम कैसी हो?
- ए।
अच्छी हूँ।
मैं नीचे अभ्यास कर सकती हूँ अगर तुम...
नहीं, रुको। मैं बस
अपनी आँखें बंद कर लूँगा।
तुम वहाँ अपने चश्मे की ओट में खड़े थे
एक धुंधली सी पीली दुनिया में
इतने तन्हा कि मैं बस ये पूछ बैठूँ
इतने तन्हा कि उस चोट को महसूस कर सकूँ
वह चमक
सितारों सी जन्मी आँखों की वह चमक
जिसमें आसमां झलकता है
जब तक मैं पा न लूँ
मैं डूब रही हूँ तुम्हारी
उस पीली, पीली धुंध में
जो ठहर गई है जैसे बरस रही हो
नहीं, तुम रुक क्यों गईं?
तुम थके हुए हो।
तुम्हें गाते सुनना अच्छा लगता है।
मुझे तुम्हारे लिए बजाना पसंद है।
तुम्हें क्या लगता है?
तुम बहुत सुरीली हो।
नहीं, गाने के बारे में। उसके बोल।
- तुम्हें वे पसंद नहीं आए।
- नहीं।
नहीं, बिल्कुल नहीं। मैं...
मुझे सच में धुन पसंद है। मैं बस...
मुझे समझ नहीं आया।
शायद, मैं बस थका हुआ हूँ, पर...
नहीं, ठीक कहा। मुझे भी यह समझ नहीं आया।
पीली धुंध का क्या मतलब है?
जस्टिन ने प्यार में पड़ने के उस
आभा मंडल के बारे में कुछ कहा था?
- यह और बदतर हो रहा है?
- क्या तुमने उससे इस बारे में बात की है?
हाँ, मुझे लगा मैं इसे ठीक कर सकती हूँ, पर...
मतलब, शोकेस दो हफ़्ते में है,
और मेरा मन कह रहा है कि हमें
फिर से शुरु करना चाहिए।
पर सोच नहीं पा रही कि जस्टिन को
कैसे कहूँ कि बोल ठीक नहीं लग रहे।
क्या कभी उससे कहा,
"सुनो, मूर्ख, यह काम नहीं कर रहा।"
- है न? नहीं?
- नहीं।
- नहीं!
- मुझे तो आसानी से नीचा दिखा दिया।
हाँ, यह अलग है। यह उसकी कला है।
यह तुम्हारी भी कला है। तुम्हारा शोकेस पीस।
तुम कर लोगी। मुझे तुम पर यकीन है।
जस्टिन, हमारा गीत बेकार है
और हम शोकेस में सफल नहीं होंगे
हमारे पास यहाँ विजेता है।
यह सुनने में इतना, इतना बुरा है...
दरअसल, पता है, अक्सर,
मुझे तुम्हें गाते सुनना पसंद है, पर...
गैरेट को मेरा गाना पसंद नहीं, पर सब ठीक है
क्योंकि उसे मुझसे प्यार है
हाँ, मैं करता हूँ।
मैं...
मुझे तुमसे प्यार है, वेल्सी।
मुझे भी।
तुम लोगों ने कहा "मुझे तुमसे प्यार है"?
अगर तुमने मुझसे छह महीने पहले कहा होता
कि मैं एकदम मस्त और सिंगल होऊँगी
और तुम मुझे गैरेट ग्राहम के साथ
रात बिताने के लिए अकेला छोड़ दोगी,
तो मैं...
अच्छा, मैं सबसे बुरी हूँ।
तुम्हारी मुसीबत में इतनी ख़ुश कैसे हूँ।
मैं अनपैक करती हूँ।
क्या? नहीं। तुम प्यार में हो।
जाओ जाकर प्यार में पड़ो।
मतलब थैंक्सगिविंग पर तुम शॉन को
टेक्स्ट कर रही थीं। तुम उसे मिस करती हो।
दरअसल, मैंने नहीं किया।
वह मुझे स्पेस दे रहा था।
और उससे तुम्हें चिंता हो रही है?
हैरानी है कि नहीं।
मुझे इसमें मज़ा आ रहा है।
- अच्छा, वह तो बढ़िया है।
- पूरी तरह से।
पूरी तरह से।
सिवाय, अगर मुझे स्पेस में मज़ा आ रहा है,
तो मैं बहुत ही बेकार इंसान हूँ
पहले तो जिससे प्यार करती थी उसे ज़ख्म दिए,
और अब ऐसे घूम रही है जैसे कुछ हुआ ही न हो।
यह तुम्हारी माँ के बारे में है।
उन्होंने कहा था,
प्यार से कभी उम्मीद मत हारना।
और जब वह बीमार हुई, तो मेरे पापा
उनके साथ थे, पता है न तुम्हें?
हर कदम पर, तब भी जब वह मुश्किल हुआ।
तो क्या मैं शॉन के साथ सब खत्म कर दूँ,
क्योंकि मुझे इस रिश्ते पर काम नहीं करना?
तो क्या मैंने प्यार से उम्मीद छोड़ दी है?
नहीं, बिल्कुल नहीं।
अगर तुम्हें शॉन से प्यार नहीं है,
तो कोई बात नहीं।
तुम्हें कोई और अच्छा प्यार मिलेगा।
या फिर, सुनो ना, बस एक छोटा सा चक्कर?
ठीक है...
अभी तक देखा जाए तो,
छोटे चक्कर ही तुम्हारे लिए काम नहीं करते।
नहीं, क्या बात कर रही हो?
मैं छोटा चक्कर चला सकती हूँ।
मैं चला सकती हूँ!
याद है जब दूसरी बार
शॉन से रिश्ता तोड़ा था?
कॉलेज के गंदे लड़कों के साथ डेट्स,
जो साबुन से दूर रहते थे?
हाँ, ठीक है, शायद वह मेरी गलती थी।
मुझे किसी को डेट नहीं करना।
बस ध्यान बँटाने के लिए कुछ चाहिए।
कोई सेक्स करने के लिए।
देखो, तुम जानती हो कि तुमसे प्यार है
और तुम एकदम पर्फेक्ट हो,
और चाहे जो भी हो मैं तुम्हारा साथ दूँगी।
लेकिन तुम, एली हेज़,
तुम रिश्तों में यकीन करने वाली हो।
मुझे पता है। मेरा तो
बॉयफ्रेंड वाला ही मिज़ाज है।
बॉयफ्रेंड वाला मिज़ाज। चिपक कर बैठना
और सिर्फ़ हमारे बीच वाले चुटकुले पसंद हैं।
तुम चाहती हो कि कोई तुम्हारा दिन भर का
ड्रामा सुने, तुम उसकी माँ से मिलो,
उसे 5के रेस में भागते हुए देखो
और फिर शिकायत करो कि तुम्हें
उसे दौड़ते हुए क्यों देखना पड़ रहा है।
वैसे भी, रेस के हिसाब से
यह बहुत ही अजीब लंबाई है।
देखो, शॉन के साथ यह सब काफी मुश्किल है।
लेकिन चाहे तुम आगे बढ़ो
या उसके साथ फिर से जुड़ जाओ,
साफ़ बात यह है
कि मैं तुम्हारे साथ हूँ, ठीक है?
मैं टीम एली हूँ। तो बस यह जान लो
और इस बात पर यकीन रखो।
और मेरे इस बड़े से बैग पर ध्यान मत देना,
मैं तुम्हें फिर मझधार में छोड़ने वाली हूँ।
तुम मुझे नहीं छोड़ने वाली।
तुम पूरी रात उस लड़के के साथ ज़बरदस्त वक्त
बिताने वाली हो जो तुम पर मरता है।
पर तुम वह नहीं ले रही। वह मेरा है।
शायद "ठूँस-ठूँस कर खाना"
उतना रोमांटिक नहीं था जितना मैंने सोचा था?
- वेल्सी।
- तुमसे फिफ्थ लाइन पर मिलते हैं।
- क्या जूल्स...
- वे सभी जगह हैं।
भगवान की तरह।
हमें डेट पर होना था।
- वाह! तुमने बहुत ख़र्च कर दिया, जी।
- यह मेरी ट्रीट है।
पर अब मैं मुकर गया हूँ।
तो, तुम लोगों की ब्रेक कैसी रही?
पापा ग्राहम से पहली बार मिलना हुआ, है न?
हाँ, वह... वह ठीक था।
हाँ, घरवाले भी दिमाग़ ख़राब कर देते हैं।
क्या तुम्हें हरिकेन्स के फंडरेज़र की
साइन की हुई जर्सी मिली?
फ़िल ग्राहम का मर्च रूम एकदम असली है।
इस साल नहीं।
- हरिकेन क्या है?
- यह एक स्थानीय युवा प्रोग्राम है।
हम हर साल उनके लिए फंडरेज़र करते हैं।
लोगन लिटिल केन था।
क्या वह अभी भी हो रहा है?
मुझे लगा था वेन्यू हाथ से निकल गया।
हाँ, उन्होंने एक साथ
दो बुकिंग ले लीं। मैं पता कर रहा हूँ।
सुनो, हम सच में
फ़िल वाली डोनेशन के भरोसे बैठे हैं।
मैं पहुँच सकता हूँ।
मैं एक जर्सी साइन कर दूँगा
और तुम ऑक्शन कर देना।
ठीक है, बिग शॉट।
ख़ुद को प्रोफेशनल मत समझो।
नहीं, मेरा मतलब यह नहीं था...
मैं मदद करना चाह रहा हूँ।
क्यों न इसे मलोन्स में कर लो?
वह... सच में?
मैं डेला से पूछ लूँगी,
यकीन है कि वह खुशी-खुशी मदद करेगी।
तुम किस तरह की वाइब के
बारे में सोच रहे हो?
तुम्हें अपना
डर्टी लिटिल सीक्रेट बनाकर रखूँगा
डर्टी लिटिल सीक्रेट
किसी को बताना मत,
वरना तुम मेरे जीवन का पछतावा बन जाओगे
बस एक और पछतावा
बस इसे छिपा कर रखना
मेरा डर्टी लिटिल सीक्रेट
डर्टी लिटिल सीक्रेट
किसे जानना होगा?
आफ्टर ऑवर्स के लिए
ज़ोरदार तालियाँ हो जाएँ, दोस्तो!
और मेरे दोस्त, जॉन लोगन के लिए
एक बार ज़ोरदार तालियाँ
इस धमाकेदार इवेंट को मुमकिन बनाने के लिए!
उसे तो देखो। उससे ज़्यादा स्मार्ट तो
कोई दिख ही नहीं सकता।
और वह कुँवारा है, महिलाओ।
लिटिल केन्स के लिए हमारे पास
दो हज़ार डॉलर आ गए हैं,
पर हमें और फंड चाहिए होगा।
तो, पीते रहो, ऑक्शन में बोली लगाओ,
और कुछ बेहतरीन सामान अपने नाम करो।
अफ़सोस, फोटो बूथ खराब हो गया है,
पर अभी भी बहुत धमाल बाकी है!
बैंड अब आपकी फरमाइशें ले सकता है,
तो बस वह क्यूआर कोड स्कैन करें
और बताएं कि कौन सा गाना सुनना है!
अच्छा, तुम लोग तैयार हो?
चलो थोड़ा मज़े करते हैं।
मुझे एहसास दिला देना कि मैं गलत हूँ
वैसे मुझे यह बात हमेशा से पता थी
तो तुम्हें क्या लगता है?
"डर्टी लिटिल सीक्रेट?" वह मेरा था।
बहुत सुंदर।
बस याद दिला रहा हूँ, कहीं भूल न जाओ,
मैं राज़ रख सकता हूँ।
पता है तुम्हें चिंता है, पर जो हम
कर रहे हैं, करते रह सकते हैं।
- पूरे कैंपस में हुक अप करते रहना?
- मज़े करना।
बस मुझे पाँच मिनट में बाथरूम में मिलो।
तुम किसी गलतफहमी में जी रहे हो।
हमारे सभी जानने वाले यहीं हैं।
और मैं उस तरह की लड़की नहीं हूँ।
तुम होना नहीं चाहती हो?
इसे अपने लड़कों के पास ले जाओ।
वैसे बता दूँ, मुझे कोई गलतफहमी नहीं है।
मुझे बस पता है कि क्या चाहिए।
जाओ।
देखा, वे कितने तेज़ हैं? तुम्हारी
हर गलती का फायदा उठाएंगे।
नियंत्रण ज़रूरी है।
टकर, तुम उन्हें आगे निकलने नहीं दे सकते।
- किसी एक को भी नहीं।
- नहीं।
ग्राहम, मैं कुछ नहीं सुनने वाला।
यह बात करना बंद करो।
कल हमारा सेंट एज़ के साथ मैच है।
बार हॉकी की चर्चा के लिए नहीं होता।
हमारा मकसद सिर्फ़ मज़े करना होता है।
- तुम लोगों को आखिर हुआ क्या है?
- दोस्तो।
भगवान का शुक्र है।
बो, उनसे बोलो
कि हॉकी की बातें न करें, प्लीज़।
नहीं। हॉकी की बातें करते रहो।
इसीलिए मैं यहाँ आया हूँ।
- क्यों?
- पक बनीज़, सामने बाईं ओर।
हैलो।
- हैलो। तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई।
- मुझे पता था।
विंटर वंडरलैंड
गीत चुनें
हमें कुछ और हॉटडॉग और नैप्किन चाहिएं और...
उससे तुम्हें परेशानी नहीं?
मुझे गैरेट पर भरोसा है।
और पक बनीज़ असल में मस्त होती हैं।
हाँ। वे जानती हैं कि उन्हें क्या चाहिए।
जिसे पता हो कि उसे क्या चाहिए,
उसका अंदाज़ ही अलग होता है।
अगर तुम्हें छोटा चक्कर चाहिए,
तो ऐसा कर लो।
तुम्हें लगता है?
हाँ, अकेली हो। ऐसा कर लो।
बस किसी ऐसे को चुनो
जिसे तुमसे कभी प्यार-व्यार न हो।
जिसे किसी चीज़ से परहेज़ न हो।
बिल्कुल शॉन से उल्टा।
तुम्हारी बात में दम तो है।
हाँ, कोई ऐसा जो बस
सेक्स के अलावा कुछ न चाहे।
बस सेक्स।
अच्छा हमारे पास एक और आवेदन आया है।
यह मैवरिक को जाता है।
नज़ारे देखो, आधी रात को
बाहर की रौनक देखने निकले हैं
पूरा टशन है, सब सेट है
अब बस लड़कों की आपसी भिड़ंत बाकी है
मुझे दिख रहा है आज रात तो धमाका होगा
पुराने दौर की बात ही कुछ और है।
है न?
तुम्हें आज रात मुझसे उलझने की ज़रूरत नहीं
बस रुककर ज़रा सोचो
तुम्हारे मेरे जीवन में आने से पहले
मैं ठीक था
क्योंकि तुम्हें पता है
यह शुरु होने से पहले ख़त्म हो गया
ड्रिंक नहीं चाहिए, सीधा पैसे निकालो
बस आज रात तुम्हें
तुम्हारे हाथ का ही साथ है
आधी रात को, मैं नशे में धुत्त हूँ
बिना किसी परवाह के अकेले डांस करना है
शायद तुम्हारी किस्मत खराब है
हाथ मत लगाना, पीछे हटो,
मैं वह नहीं जिसे तुम दबा सको
मैवरिक
अच्छा, काम पर वापस।
सुनो, यह नहीं होने वाला
तुम जो चाहे
अपने बॉयफ्रेंड्स को बता सकती हो
बस आज रात मुझे मज़े लेने दो ठीक है?
क्या यह तुम्हारा जवाब है?
ज़रा चारों तरफ़ देखो।
कोई भी लड़की तुम्हारे गले लगने के लिए
मरी जा रही होगी।
मुझे कोई भी लड़की नहीं चाहिए।
ख़ैर, तब तो तुम्हें हाथ पर
भरोसा करना होगा।
क्योंकि तुम्हें पता है
यह शुरु होने से पहले ख़त्म हो गया
अपनी ड्रिंक पास रखो बस मुझे पैसा दो
यह बस तुम और तुम्हारा हाथ है
शुक्रिया।
यह वाला वन डायरेक्शन के
प्रशंसकों के लिए है।
हैलो, वेल्सी।
मुझे फ्रेशमेन चाहिए जो वहाँ टिकटें बेचें
जीएचए की बातें सुनने से पैसे नहीं आएंगे।
"जीएचए"?
"जनरल खड़ूस।"
कल का यह गेम इतना ज़रूरी क्यों है?
सेंट एंथनीज़।
ईस्टवुड को हराने के बाद, उनकी नज़र
कॉन्फ़्रेंस में हमारी टॉप पोज़ीशन पर है।
- क्या वे हमारे करीब हैं?
- वे लगातार दस मैच जीत चुके हैं।
- तो वे करीब हैं।
- अगर हम हारते हैं,
- वे कॉन्फ्रेंस में नंबर एक होंगे।
- धत्।
उसके दिमाग में अभी यही है।
पर आज रात हम उस बारे में कुछ नहीं कर सकते।
हम चाहते हैं लोग खूब पिएँ,
ख़ुश हों और पैसा ख़र्च करें।
तुम मदद कर सकती हो?
बिल्कुल, कैप्टन।
शुक्रिया।
और इस सबके लिए शुक्रिया।
दोस्त होते किसलिए हैं?
कम से कम तीन गोल तो करें।
मेरा मतलब, उनकी ज़ोन दम घोटने वाली है।
हवा में ख़बर उड़ रही है
कि तुम लोग काम नहीं कर रहे
तो फुर्ती दिखाओ और रैफल टिकटें बेचो।
- वह लोगन है। लोगन था न?
- वह लोगन था।
अच्छा, यह एक पार्टी है।
- और?
- और पार्टियाँ मज़े के लिए होती हैं।
हाँ, और जीतना भी मज़े के लिए होता है।
जेनसन चाहता है कि मैं कैप्टन के तौर पर
अपनी ज़िम्मेदारी बेहतर तरीके से निभाऊं।
ख़ैर, लोगों को लगता है
कि तुम सबको बुरी तरह पका रहे हो।
मुझे लग रहा है कि वह भी लोगन ही था।
फंडरेज़र उसके लिए बहुत मायने रखता है।
यह प्यारी बात है।
प्यारा होने से गेम नहीं जीतते।
अच्छा, हालाँकि सुना
कि कार्ब अच्छे होते हैं।
शुक्रिया।
क्या तुमने उससे अभी तक बात की है?
मतलब, साउंडचेक पर कहने का फायदा नहीं था,
"जस्टिन, मुझे गाना और बोल ही
बेकार लग रहे हैं,
जो, वैसे, तुम्हारे बारे में होते हैं।
पर अब तुम मेरी पसंद नहीं हो, तो पता नहीं
कि यह किस बारे में होना चाहिए।
पर इसे पीली धुंध के बारे में
नहीं होना चाहिए।"
- शायद हमें बोलों पर थोड़ा काम करना चाहिए।
- हाँ।
अच्छा, पार्टी के दोस्तो।
मलोन्स बेक्ड गुडीज़
गिफ़्ट बास्केट
कुछ ऑक्शन आइटम
असली दाम से भी कम जा रहे हैं।
अगर फुर्ती दिखाओ, तो वे
बड़े सस्ते में मिल सकते हैं। सस्ते में।
अब, मुझे पता है आज रात
- अधिकतर बॉस्टन प्रशंसक होंगे।
- सही कहा।
और न्यू यॉर्क में पला बड़ा होने के कारण,
लगता है वे एक बहुत उदास
और बेबसी भरा जीवन जी रहे हैं
- जिसे कोई...
- न्यू यॉर्क!
- यहाँ से निकलो!
- ए, डेला! हमें तुमसे प्यार है।
पर यह...
पर यह परिवार का हिस्सा है।
मेरे पास न्यू यॉर्क रेंजर्स गेम की
बॉक्स सीट की टिकटें हैं
और साथ ही ख़ुद दिग्गज़ फ़िल ग्राहम से
मिलने का मौका!
हाँ, तो कम बोली मत लगाना।
- क्या तुमने...
- नहीं।
यह सभी सुंदर और होशियार लोगों के लिए
ज़िंदगी में एक बार का मौका...
इसलिए रेंजर्स के
फ़ैन लोगों से मुझे उम्मीद है।
गैरेट।
क्या तुमने मेरे डैड को फ़ोन किया?
ए, आशा है तुम्हारे बेटे को
कैंप में मज़ा आए।
- शुक्रिया।
- ठीक है।
- क्या बात है, यार, उसने डोनेट किया है।
- तुमने मेरे डैड को फ़ोन किया?
देखो, फ़िल हर साल कुछ देता है, समझे?
- शायद तुमने उससे ठीक से पूछा नहीं था।
- नहीं, वह बात नहीं...
- वह...
- वह मतलबी और घमंडी इंसान है न?
हाँ, मेरी माँ पाँचवी बार रीहैब में हैं।
मैं समझ गया, ठीक है?
पर किसे परवाह है? यह अच्छे कारण के लिए है।
तुम नहीं जानते कि तुम क्या कह रहे हो।
कभी सोचा नहीं कि मैंने उसे
क्यों कॉल न करने को कहा।
तुम मज़ाक कर रहे हो? हम बस यही सोचते हैं
कि तुम क्या चाहते हो।
पता है कि हॉकी में
कितना खर्चा आता है? सच में।
क्योंकि इन बच्चों को पैसा चाहिए।
मुझे पैसा चाहिए। मैं यहाँ पर
इसी फंडरेज़र की वजह से हूँ।
यह पैसे के बारे में नहीं है।
ऐसे बंदे की तरह बोला है
जिसके पास बहुत पैसा हो।
दूसरे राउंड के लिए
एक बार फिर तैयार हो जाइए...
देवियो और सज्जनो, ज़ोरदार तालियों से
स्वागत कीजिए आफ्टर आवर्स का!
ठीक है दोस्तो, अब हम फरमाइशों से
थोड़ा ब्रेक ले रहे हैं।
हम आपके लिए कुछ एकदम नया बजाने जा रहे हैं।
यह ओरिजनल है।
इसे मैंने हैना वेल्स के
साथ मिलकर लिखा है।
तुमने बताया नहीं कि वह
तुम्हारा गाना गाएगा।
धत्। तुम्हें नहीं पता था।
अच्छी बात तो यह है कि अब
तुम जानोगी कि यह वाकई अच्छा है या नहीं।
शायद लोगों को यह पसंद आएगा।
हाँ, तुम वहाँ अपने चश्मे की ओट में खड़े थे
एक धुंधली सी पीली दुनिया में
हे भगवान।
इतनी तन्हा कि मैं बस ये पूछ बैठूँ
इतना तन्हा कि उस चोट को महसूस कर सकूँ
दीवारों से टकराती ये गूँजती लहरें
रात के साये में गहरे राज़ छुपाती हैं
हमें कोई बाँट नहीं सकता
हम साथ मिलकर एक प्राइम संख्या की तरह हैं
वह चमक
सितारों सी जन्मी आँखों की वह चमक
जिसमें आसमां झलकता है
जब तक मैं पा न लूँ
मैं डूब रहा हूँ तुम्हारी
उस पीली, पीली धुंध में
जो ठहर गई है जैसे बरस रही हो
पीली, पीली, बारिश
यह सब किसलिए था?
"पीली बारिश"? पेशाब जैसे?
डूब रहा हूँ तुम्हारी उस पीली, पीली
नहीं, यह ज़बरदस्त है। बहुत ज़बरदस्त है।
पीली, पीली
तुम यहाँ हो।
तुम्हें क्या लगता है?
क्या... गाना तैयार नहीं है।
मतलब, मुझे लगा वह बढ़िया गया था।
नहीं, इसे ऐसा होना चाहिए कि सीधे लोगों के
दिल को छुए। उन्हें भावुक कर दे।
हाँ, देख कर लग रहा था
कि उन्हें बहुत मज़ा आ रहा है।
बोल तो समझ ही नहीं आ रहे।
ये तो वाकई शायराना हैं!
नहीं, हमें वापस लिखना होगा, शुरु से।
- नहीं।
- क्या?
हैना, मेरा दिमाग खाना बंद करो, समझी?
मैंने ऐसा कुछ बनाया जिसका मुझे गर्व है।
मैंने इसे परफॉर्म किया।
अपनी जी जान लगा दी।
तुम यही बोलते रहती हो कि तुम इसे महसूस
नहीं करती, कि तुम इससे जुड़ नहीं पा रही हो,
कि यह गाना
तुम्हारी शख्सियत से मेल नहीं खाता।
बेशक, यह तुम्हारे जैसा नहीं लगेगा।
क्योंकि तुम खुद को इसमें डालने से डरती हो।
तुम... तुम कुछ महसूस करना चाहती हो?
अपने बोल ख़ुद लिखने की कोशिश करो।
मेरा हो गया।
और पहले स्थान पर...
ग्रेस आइवर्स!
कृपया अपने इनाम बार से डेला से ले लें।
आज रात के हमारे सभी विजेताओं को
बहुत-बहुत बधाई।
बहुत से लोगों को वह मिला
जो वे चाहते थे पर सबको नहीं।
तो, अगर आखिरी मिनट में कोई फरमाइश है,
या किसी का इरादा बदलता है,
याद रखियेगा कि फोटो बूथ खराब है।
क्या चल रहा है?
अच्छा, हाँ, गुड नाइट!
सुनो, वह आज रात बहुत अजीब था, है न?
बहुत अजीब।
अपना मन बदल लिया?
नहीं। शायद।
- बस हर बार जब हम यह करते हैं, लगता है...
- कमाल का है?
बुरा। मुझे बुरा लगता है।
शर्मिंदगी होती है।
- रुको, क्या तुम कैथलिक हो?
- नहीं। मैं बस एक लड़की हूँ।
अपनी भावनाएँ समझने से पहले
मुझे लोगों की भावनाओं को समझना होगा।
और वह मैं इस समय नहीं कर सकती
क्योंकि इस ब्रेकअप ने
मेरा दिमाग खराब कर दिया है।
- मुझे यह भी नहीं पता कि क्या सोचना चाहिए।
- तो मत सोचो। बिल्कुल मत सोचो।
मुझे बताओ तुम्हें क्या चाहिए।
एली कैट...
- यह कोई रिश्ता नहीं है, समझे?
- न कोई बंधन, न भावनाएँ। बस सेक्स।
बस मुझे किस करो।
एक घंटे में मेरे घर पर मिलो।
यह एक पार्टी है।
पार्टियाँ मज़ेदार होनी चाहिए।
क्या तुम्हें मज़ा आ रहा है?
- इतना नहीं। तुम्हें?
- हाँ, इतना नहीं।
जस्टिन से ब्रेकअप हो गया।
अपनी गर्लफ्रेंड के मुँह से किसी और लड़के
के बारे में यह सुनने की आशा नहीं की थी।
दूसरा गाना लिखने के लिए
मेरे पास दो हफ़्ते हैं।
काफ़ी समय है।
तुम और लोगन ठीक रहोगे?
हम ठीक रहेंगे।
कल, जब वह तुम्हारे डैड की बात कर रहा था,
तब तुम उसे सब बता सकते थे।
क्या बता सकता था?
थैंक्सगिविंग के बारे में।
जो तुमने मुझे बताया था।
फ़िल एक कमीना है।
लोगन को यह पता है। सभी को पता है।
हाँ, क्या होगा जब फ़िल गेम में आएगा?
जब मैं जीतूँगा, तो वह सिर हिलाएगा।
जब हारूँगा, तो वह कुछ नहीं कहेगा।
उसे अनदेखा करना मुश्किल नहीं होगा।
शायद तुम्हें किसी को बताना चाहिए।
जेनसन, लोगन। उन्हें तुम्हारी परवाह है।
उन्हें जानने की ज़रूरत नहीं है।
मतलब, इसीलिए तो मेरे पास तुम हो।
मुझे तुम पर भरोसा है।
- तुम्हें घर जाना है?
- काश। पर डेला से कहा था कि सफाई देखूँगी।
और मुझे इस गाने पर काम शुरु करना चाहिए।
अच्छा, तुम जाओ।
मैं आज रात अपने घर पर रहूँगी।
- तुम्हें यकीन है?
- हाँ।
कल के गेम के लिए थोड़ी नींद ले लो।
बड़ा, डरावना गेम वह भी
बड़े, डरावने सेंट एज़ के खिलाफ़।
तुमने उन्हें बहुत डरा दिया है। देखो,
तुम्हें कैसे ख़ुश करने में लगे हैं।
मुझे ख़ुश करने की कोशिश नहीं कर रहे।
जीतने की कोशिश कर रहे हैं।
जो तुम जीतोगे।
तुमसे कल मिलते हैं, ठीक है?
मैं स्टेंड्स पर "आई हार्ट गैरेट ग्राहम" का
साइन लेकर बैठूँगी।
शायद तुम्हें खोजना थोड़ा मुश्किल हो।
वहाँ ऐसे बहुत से साइन होते हैं।
- मुझे तुमसे नफ़रत है।
- मुझे भी तुमसे प्यार है।
- कल मिलते हैं।
- हाँ।
मेरे साथ सेक्स करो।
हैना, मुझे बार बंद करना है।
माफ़ कर दो। जा रही हूँ।
घर जा रही हूँ
गर्ल्स नाइट करें?
ठीक है।
बस करो।
- धत्!
- क्या?
तुम्हें जाना होगा, मतलब, अभी।
हैना घर आ रही है।
- मैं नहीं...
- कोई बात नहीं। तुम यहाँ नहीं हो सकते!
- ठीक है।
- जल्दी!
- तुम अच्छी लग रही हो!
चुप करो!
- जाओ।
- ठीक है। बाय।
धत्।
तुम जैकेट भूल...
वाह।
शॉन, मैं...
हम अभी अलग हुए हैं, एल।
- मैं नहीं...
- हाँ, तुम कर रही थी।
तुम अकेली नहीं रह सकती, है न?
नहीं, शॉन, यह ऐसा नहीं था, कसम से।
नहीं, सुनो भी। शॉन।
- गुड नाइट, दोस्तो। कल के लिए गुड लक।
- शुक्रिया।
अगर तुम डिलेनी के साथ बर्फ़ पर हो,
तो जो जी कहे वह करना।
- वह इतना दबाव नहीं झेल पाएगा।
- कौन?
सेंट एज़ का नया सेंटर। एरन डिलैनी।
वह बंदा जानवर है।
डिलैनी सेंट एंथनीज़
डिलैनी, सेंट एंथनीज़ हॉकी
एरन डिलैनी
डिलैनी
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बख्शी
डिलैनी के पास पक है।
वह उन्हें दूर रखने की कोशिश कर रहा है।
डिलैनी का शॉट! और यह गोल! रैंसम जीत गया!
कोरस - अब यह एक महान गाथा वाली
प्रेम कहानी है जिसकी पंक्तियाँ पहले कभी
हैना।
हम जीत गए।
माफ़ करना, सज्जनो।
संयुक्त राष्ट्र ने एक अंतरराष्ट्रीय बैंड
आपातकाल घोषित कर दिया है
और उनका कहना है कि मेरे पिता ही
इसके लिए अकेले सही व्यक्ति हैं।
अंतरराष्ट्रीय बैंड आपातकाल?
उन्होंने प्रिंस को बुलाया है?
उन्होंने कोशिश की, पर सबको पता है
वह मर चुके हैं।
हे भगवान। यह मेरी सोच से भी बदतर है।
माफ़ कर दो, दोस्तो।
आप इतने अजीब हो।
क्या हम घर जाते समय डेयरी क्वीन
रुक सकते हैं?
क्या? तुम्हारा मतलब है कि अंतरराष्ट्रीय
बैंड आपातकाल सिर्फ़ एक चाल थी?
क्या प्रिंस सच में मर चुके हैं?
हैन, जान, तुमने कमाल कर दिया।
- मैं कैसा था?
- तुम भी ठीक थे।
वाह!
क्या मैं आपकी मदद कर सकती हूँ?
मुझे बस जानना था कि तुम्हारा नया गाना
कैसा जा रहा है और...
अच्छा ही जा रहा होगा
क्योंकि तुमने आज रात तीन इशारे नहीं देखे।
प्रेरणा इंतज़ार नहीं करती।
क्या प्रेरणा केलैरिनेट बजाती है?
क्योंकि हमें एक नए
ऑल्टर्नेट फर्स्ट चेयर की ज़रूरत है।
बस लिखो, हैना।
हैन, मैं आज गेम में नहीं आ पाऊँगी।
अगर चाहो तो मेरे पास
एक अतिरिक्त मॉन्स्टर कुकी है।
हैना?
बेब, क्या तुम ठीक हो?
हाँ, माफ़ करना।
मुझे ज़्यादा भूख नहीं है।
मेरी चिंता मत करो। मैं ठीक हूँ।
ठीक है। तुमसे प्यार है।
डिलैनी
ऑफ़ कैम्पस
एपिसोड सात
द फेसऑफ
उन कमीनों की अकड़ तो देखो।
उनका दस मैचों की जीत का सिलसिला
अब खत्म होता है।
अगर उनके नए सेंटर का बस चले,
तो ऐसा नहीं होगा।
अरे छोड़ो।
वह तो मैदान में स्केटिंग कर रहा था।
- आयोवा या जो भी हो।
- इंडियाना।
लड़का बहुत तेज़ है। और आक्रामक भी।
कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
हमसे बचकर कुछ नहीं निकलेगा।
- हाँ, देखो, सिम्स समझता है।
- आओ, दोस्तों। यह करते हैं।
अरे हाँ, चलो चलें।
ब्रायर यूनिवर्सिटी स्पोर्ट्स एरिना
वह किसी के भी सामने पीछे नहीं हटता।
यह भी उसी की तरह है।
धत् तेरे की! पापा ग्राहम
बहुत ज़्यादा जल्दी आ गए।
कोई दबाव नहीं है, यार।
गैरेट। तुम्हें देखकर अच्छा लगा।
लग रहा है आज मैदान में कड़ी चुनौती है।
अच्छा महसूस कर रहे हो?
हाँ। पता है क्या, मेरी चिंता मत करो।
मैं तैयार हूँ।
- माफ़ करना, मेरा फ़ोन गाड़ी में रह गया।
- कोई बात नहीं।
हैलो, गैरेट।
सिंडी।
आज के खेल के लिए शुभकामनाएँ।
हाँ। शुक्रिया।
क्या गेम से पहले तुम्हें मिल सकता हूँ?
यह ज़रूरी है
शॉन, मुझे माफ़ कर दो
कि तुम्हें इस तरह से पता चला।
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाना चाहती थी।
लेकिन सच में, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
यह कहने की कि मैं अकेली नहीं रह सकती।
यह तुमने बहुत ही गलत किया, शॉन।
बहुत ही गलत।
फिर से, मुझे बहुत अफ़सोस है।
प्लीज़, बस मुझे वापस कॉल करना,
या मैसेज कर देना या कम से...
कृपया फ़ोन रख दें
या वापस रिकॉर्ड करने के लिए एक दबाएँ।
- बो।
- एली। तुम यहाँ क्या कर रही हो?
यह ड्रामा बिल्डिंग है।
मैं सही जगह पर हूँ।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
बढ़िया। तुम व्यस्त नहीं हो न?
मुझे एक एहसान चाहिए।
नहीं, बो, सॉरी।
मैं आज किसी और का तनाव नहीं झेल सकती।
मेरा मन बहुत भारी है।
- मैं अंदर से पूरी खाली हो चुकी हूँ।
- अच्छा। शुक्रिया, आइरा।
तुम्हें भी, आइरा।
बाय, आइरा।
उसके लिए माफ़ी चाहती हूँ।
आइरा को बातें खत्म करना ठीक से नहीं आता।
- जो, यह एली है। एली...
- तुम जोआना मैक्सवेल हो।
हाँ, एली तुम्हारी फ़ैन है।
तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई।
रुको, तुम एली हेज़ हो?
हम दोनों का एक ही एजेंट है न?
तुम्हें पता है मैं कौन हूँ।
जोआना मैक्सवेल जानती है मैं कौन हूँ।
- तुम मुझे जो बुला सकती हो।
- नहीं।
सच में, ऐसा होना मुमकिन नहीं है।
जोआना यहाँ सीनियर बच्चों के साथ
मास्टरक्लास करने वापस आई है
- क्योंकि यह बहुत ही ज़्यादा मशहूर है।
- यकीनन मशहूर नहीं है।
और क्योंकि यह इतनी फेमस है,
इसका एक बहुत बड़ा सेल्फ़-टेप है।
- ऑडिशन आज ही है।
- पिछली बार जब मैंने जो के साथ पढ़ा था,
अपनी सख़्त और भटकाने वाली आवाज़ के
कारण मैं मुसीबत में पड़ गया।
तो मैंने सोचा शायद तुम
इसके साथ पढ़ सको, एली,
ताकि मैं जाकर कुछ भी और कर सकूँ।
क्या?
बो, तुम किसी से यूँ ही
अपना रीडर बनने को नहीं कह सकते।
उसकी एक तहज़ीब होती है, मूर्ख।
इसे माफ़ कर दो। तुमसे यह करने के लिए नहीं
कह सकती। दिन का शेड्यूल बिगड़ सकता है।
नहीं, बिगाड़ दो, प्लीज़।
सच में, कोई परेशानी नहीं है।
जोआना मैक्सवेल के साथ पढ़ना
मेरे लिए गर्व की बात होगी।
वह पल आ गया, दोस्तो।
सेंट एज़ और उनके नए सेंटर,एरन डिलैनी के
खिलाफ यह बहुप्रतीक्षित मुकाबला
शुरू हो रहा है।
और पहले राउंड का खेल शुरू हो चुका है।
हॉक्स ने कब्ज़ा कर लिया है।
धत् तेरे की! एरन डिलैनी का
बहुत ही खतरनाक प्रहार।
नया लड़का तो सेंट एज़ के उन पुराने
दबंग खिलाड़ियों की टोली में घुल-मिल गया है।
अरे बाप रे! यह पेनल्टी क्यों नहीं है?
पक फिर से हॉक्स के पास!
- चलिए देखते हैं।
- ग्राहम अपने पाले से आगे बढ़ रहा है...
डिलैनी "नहीं" कह रहा है।
उसका ज़ोरदार शॉट...
और सिम्स को छकाते हुए सीधा गोल!
चलो भी, ग्राहम।
तब मज़ा नहीं अगर पलटकर वार न किया।
तुम भाड़ में जाओ।
आराम से, शहज़ादी।
अरे भाई, बस कर, यार।
भूल जा इसे। तू कर लेगा।
वेल्सी, तुम कहाँ हो?
ग्रेड 11
हैना वेल्स
बस लिखो, हैना।
विचार, गीत और बोलों की नोटबुक
इंस्टाग्राम
द_फिफ्थ_लाइन
डिलैनी की ओर से एक अनुचित क्रॉस-चेक।
इस समय वाइपर्स हॉक्स पर
पूरी तरह हावी हो रहे हैं।
हॉक्स पक बाहर नहीं निकाल पा रहे
और वाइपर्स ने फिर से पक पकड़ ली है।
क्या कह रहे हो?
वाइपर्स हाथ धोकर पीछे पड़े हैं।
सेंट एज़ के नंबर 29 पर
स्लैशिंग का जुर्माना लगा है।
बस लिखो, हैना।
लो, डिलैनी फिर आ गया।
यह क्या है?
डिलैनी ने शॉट मारा।
जैसा सोचा था, यह पहला राउंड
वैसा तो बिलकुल नहीं था।
ग्राहम, डिलैनी साए की तरह तुम्हारे साथ है।
पक को आगे बढ़ाओ। बर्डी और डीन को देखो।
बस दो राउंड बचे हैं।
तुम्हारे टर्नओवर्स हमें ले डूबेंगे।
ए, हमारी चिंता मत करो। हम ठीक हैं।
उसे छोड़ो। मैं ठीक नहीं हूँ।
चलो हम एक टीम की तरह काम करें
और अकेले करने की कोशिश न करें।
- वन-ऑन-वन वाली लापरवाही बंद करो।
- समझ गया, ठीक है? मैं ठीक हूँ।
ए, तेवर दिखाना बंद करो, ग्राहम।
मैं सच कह रहा हूँ।
ए, डिलैनी तुम्हें गेम से
निकालने की कोशिश में है,
तो उनके डिफेंडर्स को भी बाहर करो।
जैसे ही पक तुम्हारे पास आए,
उसे तुरंत पास करो।
कौन मर गया जो तुम कोच बन बैठे?
- मैं भी वहीं मैदान में हूँ, यार।
- अच्छा, तुम अपने काम से काम रखो।
- ठीक है?
- अच्छा, ठीक है।
पता नहीं तुम्हारी समस्या क्या है,
पर मेरा सुझाव है कि मामला सुलझाने के लिए
जो बन पड़े वह करो।
जल्द से जल्द!
वेल्सी
सॉरी।
मैं अपने कमरे में नहीं रह सकी,
तो मैं यहाँ आई और मैंने सुना...
तुम किसका गाना बजा रहे थे?
यह दरअसल एक ओरिजनल है।
यह उस सीरीज़ का हिस्सा है जो मैंने तब लिखी
जब मेरा बेटा पहली बार डेकेयर गया।
एक तरह से, समय के खालीपन को टटोल रहा हूँ।
वाह। तुम...
तुम लाजवाब हो।
मुझे ऐसी ही आशा है।
इसीलिए मैं यहाँ हूँ, ठीक है?
तुम ठीक हो?
हाँ, आखिर मुझे समझ आ गया।
जब तुमने कहा था कि ऐसा संगीत लिखो
जो लोगों को खुद से जोड़ सके?
जैसे अभी मुझे नहीं पता था कि यह तुम्हारे
बेटे के बारे में था पर मुझे महसूस हुआ।
कितनी प्यारी बात कही तुमने।
इस गहरी मायूसी की वजह से, मैं इसे
पूरी तरह महसूस नहीं कर पा रहा हूँ।
यह बस...
शायद मैं कभी उस गहराई तक
न पहुँच पाऊँ, जैसा तुमने लिखा।
- बस करो, यह सच नहीं है।
- नहीं, यही सच है।
मैं वह नहीं कर सकती जो तुम करते हो।
लोगों से जुड़ने का काम।
- हैना, क्यों...
- नहीं, यह ठीक है।
इसे करने की कोशिश में मैंने एक गलती कर दी।
वैसे भी, यह...
तुम्हारी क्लास का हिस्सा होने पर
मुझे फ़ख्र है।
मुझे आशा है कि हम संपर्क में रह सकें।
मेरी छात्र ईमेल पर नहीं,
क्योंकि अगर शोकेस में हिस्सा नहीं लिया,
तब अगले सेमेस्टर में नहीं रह पाऊँगी,
पर मैं तुम्हें अपना पुराना वाला भेज दूँगी,
पता नहीं क्यों, वह अब भी याहू पर है।
सुनो, रुको। ए, हैना! बस...
अगर तुम फौरन वापस नहीं आईं ना,
समझ लेना फिर?
मैं अभी भी तुम्हारा सलाहकार हूँ
जब तक तुम यहाँ हो। तो मुझसे बात करो।
अपने पैसों का पूरा फ़ायदा उठाओ।
मुझे यह करते हुए एक अरसा हो गया है।
मेरा मतलब, यह...
मतलब, इससे तकलीफ़ नहीं होती?
किस चीज़ से तकलीफ़?
जैसे अपने ही ज़ख्मों को बार-बार कुरेदना?
जैसे लोगों के सामने अपने वे सारे अजीब,
टूटे-फूटे हिस्से खोलकर रख देना?
क्या यह ऐसा महसूस होता है?
ख़ैर, यह अच्छा महसूस नहीं होता।
मैं इस बात को नहीं मानता
कि कला का दर्दनाक होना ज़रूरी है।
दरअसल, अगर सही तरीके से किया जाए,
तो लोगों को अपनी सच्चाई दिखाना,
वह तो घावों को भर भी सकता है।
हाँ, मुझे उसका नहीं पता।
मेरे अनुभव में,
जब भी मैं किसी को सच बताती हूँ,
उसका अंत बुरा होता है।
इसका यह मतलब नहीं कि हम
दिल के दरवाज़े हमेशा के लिए बंद कर लें।
यह मतलब नहीं है?
नहीं। मतलब यह है कि हमें उन्हें थामे
रखना चाहिए जो हमें देखकर मुस्कुराते हैं।
उस तरह का कोई तुम्हारे जीवन में
होना चाहिए, समझी?
हाँ। वह है।
तो फिर, बड़े प्यार से पूछ रहा हूँ, तुम
यहाँ मेरे साथ क्या बकवास कर रही हो?
मेरा कीमती वक्त क्यों ले रही हो?
हाँ, तुमने सही कहा। सॉरी। मैं...
शुक्रिया, दवीद।
कभी भी।
ए, यह मैं हूँ। क्या तुम ठीक हो?
या मैं नहीं...
क्या मुझसे कोई गलती हुई है? बस...
तुमने कहा था कि तुम आ रही हो
और तुम यहाँ नहीं हो, और...
काश तुम यहाँ होती।
तुम हमेशा मुझे मेरे ख़यालों की दुनिया से
बाहर ले आती हो, और...
यार, मुझे बस अभी कोच वेल्सी वाली
एक ज़बरदस्त पेप-टॉक की ज़रूरत है।
तो, हाँ, बस...
अगर तुम बस मुझे बता दो कि तुम ठीक हो।
मैं यहाँ हूँ।
ठीक है।
दूसरे राउंड का खेल भारी पड़ रहा है,
और ब्रायर 3-1 से पिछड़ रहा है।
साफ़ दिख रहा है कि लगातार
रोके जाने से ग्राहम चिढ़ रहा है।
- आगे बढ़ाओ!
- भाड़ में जा।
पक, जी!
लोगन पहुँच गया! चल यार, पास दे! जल्दी करो।
- लोगन पहुँच गया! आगे बढ़ा!
- ध्यान से, जी!
- बस इतना ही दम है, डैडीज़ बॉय?
- धत्!
- बस करो, यार।
- उफ़! कोई गैरेट के बाल पीछे करो,
क्योंकि उसे घबराहट हो रही है।
चलो, चलो!
डिलैनी पक को अपनी ओर कर, ग्राहम को
पीछे छोड़ बर्फ़ चीरते हुए निकल गया।
धत्!
डिलैनी ने पक को
हॉक्स की नेट के पीछे कर दिया।
हॉक्स फिर से करीब आ रहे हैं।
पास डिलैनी के ठीक सामने आता है और...
डिलैनी ने क्या ज़बरदस्त हिट किया है
और हॉक्स के लिए दूसरे पीरियड का
एक दर्दनाक अंत।
बर्डी का सिर ज़ोर से टकराया है।
उम्मीद करते हैं कि वह ठीक होगा।
कैसा चल रहा है, बर्डी?
सब कुछ बहुत चमक रहा है।
ठीक है।
तुम वापस अंदर नहीं जा रहे।
रोजर्स, तुम्हारी बारी है।
- तुम तीसरे राउंड के लिए डिफेंस पर हो।
- मैं?
हाँ। बस अपने पैर चलाते रहना।
डी लॉरेंटिस?
हाँ कोच, मैं उसका खयाल रखूँगा।
- कमीना एरन डिलैनी, यार।
- हो ही नहीं सकता कि यह इत्तेफ़ाक हो।
उसे पता था कि वह क्या कर रहा है।
अच्छा, दोस्तो, 20 मिनट में
कुछ भी हो सकता है।
क्यों न हम वन-टू-टू जाल बिछाएं और उनके
पास निकलने के रास्ते बंद कर दें?
क्या दबाव और बढ़ाना चाहिए?
यह काम नहीं करेगा।
कुछ भी करें, कोई फायदा नहीं।
हमारी शामत बर्डी के
चोट लगने से पहले ही आ गई थी।
हमें पता है समस्या क्या है।
- तुम्हें कुछ कहना है?
- जानते हो तुम्हें पक के साथ रोक दिया गया।
- मैंने कहा था पक से पीछा छुड़ाओ।
- लोगन, बस करो।
नहीं, हर कोई यही सोच रहा है।
अब गैरेट ग्राहम को सब कुछ अकेले ही
करना होगा। हम दो गोल से पीछे हैं।
- अपनी हद में रहो।
- अरे, बस करो, इतनी बड़ी बात नहीं है।
नहीं, हम में से कुछ के लिए है, डीन!
यह बड़ी बात ही है!
मैं यह गेम इसलिए नहीं हारूँगा
क्योंकि फिल ग्राहम के बेटे को
जो चाहे वह करने की छूट मिली हुई है।
- तुम्हें नहीं पता कि क्या कह रहे हो?
- तुम लड़ना चाहते हो?
- ए!
- शांत हो जाओ।
हम एक ही टीम में हैं, जी!
क्या तुम्हें यह समझ नहीं आ रहा?
अकेले तुम ही नहीं हो जो हॉकी खेल सकते हो,
केवल तुम ही उनको नाकों चने नहीं चबवा रहे,
और तुम ही अकेले नहीं जो उन्हें
हराना चाहता है!
हम एक ही टीम में हैं!
- उसे शांत होने का समय दो।
- मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए।
लानत है।
ए।
पेप टॉक चाहिए क्या?
क्या चल रहा है?
- तुम ठीक हो? कहाँ थीं?
- मैं ठीक हूँ।
- मैंने फ़ोन किया था, पर तुमने नहीं...
- नहीं, पता है। मैं...
सॉरी। मुझे मैसेज करना चाहिए था।
मैं किसी चीज़ से निपट रही थी
जिसमें वहाँ समय लग गया।
पर अब मैं यहाँ पर हूँ।
- तुम किससे निपट रही हो? तुम ठीक हो?
- हाँ, मैं ठीक हूँ, समझे?
बस इतना समझ लो... यहाँ तुम्हारे साथ होने के
सामने और कुछ भी मायने नहीं रखता।
अगली बार बस मुझे मैसेज करना।
मुझे तुम्हारी चिंता हो रही थी।
जानती हूँ।
पता है।
अच्छा। अब ध्यान लगाओ, ग्राहम।
वहाँ क्या चल रहा है?
सब कुछ।
मैं बकवास खेल रहा हूँ,
बहुत ज़्यादा दबाव है,
फालतू की गलतियाँ कर रहा हूँ।
सब मुझ पर निर्भर हैं
कि मैं खुद पर काबू रखूँ,
मैंने लोगन के साथ एक मामूली सी
बात पर झगड़ा कर लिया क्योंकि...
तुम्हारे पिता यहाँ पर हैं।
सिंडी के साथ।
हम उन्हें जीतने नहीं दे सकते।
इससे उन्हें ताकत मिलती है, समझे?
हम ऐसे ही जीतते हैं। हम बस...
हम वहाँ पहुँचेंगे और अपनी ज़िंदगी जिएंगे,
ठीक है? हम यह कर सकते हैं ना?
हाँ।
बाकी सब चीज़ों के लिए,
हम छोटी चीज़ों से शुरू करके
धीरे-धीरे आगे बढ़ेंगे।
- छोटी चीज़ें?
- हाँ, अब हॉकी में इसका जो भी मतलब हो।
छोटी चीज़ें यही हो सकती हैं
कि हम यह घटिया खेल बंद करें।
अच्छा। हाँ, मैं यह कर सकता हूँ।
डिलैनी मेरी फाड़ रहा है।
वह इंसान नहीं, कोई दानव है।
वेल्सी।
क्या सच में ठीक हो?
हाँ।
मैं अच्छी हूँ।
सच में।
ठीक है।
ए, ग्राहम।
मुझे तुमसे प्यार है।
मुझे भी तुमसे प्यार है।
ग्राहम और डिलैनी सेंटर आइस पर आमने-सामने
खड़े हैं, अब शुरू होगा आखिरी राउंड।
क्या? इस समय कुछ नहीं कहना?
डिलैनी, तुम घटिया हो!
ए, वह हिट बकवास थी। तुम ठीक हो?
हाँ। चलो चलें।
मैं संभाल लूँगा।
हॉक्स अपने पाले में हैं।
वाइपर्स ने दबाव बनाकर पक छीनी
और पीछे पॉइंट की तरफ खेला।
टकर का गजब का डिफ्लेक्शन
और पक सीधा ग्राहम के पास।
पर क्या वह डिलैनी से पार पा सकेगा?
ग्राहम ने वहीं अपनी स्पीड रोकी। एक शानदार
स्पिन, और पक सीधा टकर के पास।
टकर ने निशाना साधा और यह शॉट!
- हाँ!
- गोल! हॉक्स ने कर दिखाया!
हाँ, टक!
अच्छा पास, यार! चलो आगे बढ़ें!
यह अच्छा लगा, टक!
ठीक है, ब्रायर। लग रहा है कि अब हमने
हार मानना छोड़ ढंग से खेलना शुरू कर दिया।
और कट।
वाह। ठीक है। अपने आँसुओं को रोक रही हो?
मतलब, वाकई बहुत समझदारी वाला फैसला था।
बो मज़ाक नहीं कर रहा था।
मेरा मतलब है, तुम उससे कहीं ज़्यादा
बेहतर तरीके से पढ़ती हो।
और तुम्हारे कपड़े ज़्यादा प्यारे हैं।
वैसे इसके लिए शुक्रिया।
कोई बात नहीं। बिल्कुल।
सच में, किसी ऐसी के साथ होना
बहुत अच्छा लगता है
जो वाकई मेहनत कर रही हो, समझी?
ब्रॉडवे से छुट्टी वाले दिन भी तुम
टीवी शो के लिए ऑडिशन दे रही हो।
इसे कहते हैं असली जुनून।
असली रूप देखोगी तो भाग जाओगी
पुरानी बेसबॉल कैप के नीचे दबे बाल
- और लटकती चोली।
- चलो भी!
तुम्हें पता भी नहीं
सुनने में कितना कूल लगता है।
ब्रॉडवे मुश्किल है, यार। यह...
जैसे, मुझे पता है कि मैं बहुत लकी हूँ।
सच कहूँ तो, मेरी हालत एकदम पस्त हो गई है।
मेरे पास किसी के लिए समय नहीं है।
मेरी डेटिंग लाइफ़ बिखर चुकी है।
हम एक ही कश्ती पर सवार हैं।
मुझे थिएटर विभाग में उस टिपिकल
स्ट्रेट बॉय ड्रामा की बू आ रही है।
नहीं, यह ऐसा है...
क्या हम तब भी बराबरी के साथी
बने रह सकते हैं,
चाहे मैं तुम्हें अपनी बकवास बता दूँ?
इंडस्ट्री में बराबरी के साथी बने रहने का
यही एक तरीका है।
मेरे एक्स को पता चला
कि मैं किसी के साथ हूँ,
और उसका चेहरा ही उतर गया।
फिर उसने मुझ पर इल्ज़ाम लगाया
कि मैं अकेले नहीं रह सकती।
लड़के कितने मूर्ख होते हैं।
तो तुमने थोड़ी मस्ती की। ऐसा तो
नहीं है कि तुम किसी नए रिश्ते में हो।
शुक्रिया।
मतलब, मैंने इस बंदे के साथ
कुछेक बार हुक अप किया है।
पर बात उसकी नहीं, मेरी है।
मैं अकेली रह सकती हूँ।
हाँ। मेरा मतलब, तुम दूसरे लोगों के साथ भी
सो रही हो, ठीक कहा न?
बिल्कुल।
सिवाय...
सिवाय कि तुम वैसा नहीं कर रही।
सब ठीक है। देखो, यह अलग होगा
अगर तुम और यह नया बंदा
हर समय टेक्स्ट कर रहे होते,
या फिर कोई प्यारे निकनेम होते,
या ऐसा ही कुछ होता।
मैवरिक
मोबाइल
अरे, नहीं, ऐसा ही हुआ है।
तो, तुम कितने समय से
इस बंदे के साथ हुक अप कर रही हो?
मतलब एक महीना...
- तकरीबन?
- यार, मुझे ही तुम्हें यह सच बताना पड़ेगा
तुम एक और रिलेशनशिप में हो।
हे भगवान!
ए, लगता है मैंने यहाँ
थोड़ी खलबली मचा दी है।
हमें कैंपस से बाहर जाना होगा।
किसी ऐसी जगह जहाँ शराब मिले।
ए, क्या मुझे ओल्ड फैशन्ड मिल सकती है?
शुक्रिया।
अच्छी नकली आईडी है।
क्या कहा?
कह रही हूँ कि मैंने इससे भी बदतर देखी हैं।
अरे नहीं। यह असली है।
प्लीज़। मैं एक बार में काम करती हूँ।
नकली मुझे दूर से ही समझ आ जाती है।
शायद तुम्हें नया चश्मा चाहिए
क्योंकि यह यकीनन नकली नहीं है।
तुम्हारा नाम "कार्टर सेंट जेम्स" है?
द फिफ्थ।
हाँ।
वह नाम किसी ने नहीं दिया।
वह नाम "ग्ली" से है।
मेरी किस्मत अच्छी है
कि यहाँ ज़्यादा सवाल नहीं पूछे जाते।
यह लो।
शायद मैं भी हूँ।
तुम क्या कर रही हो?
वह बंदा तुम पर डोरे डाल रहा था।
तो?
देखो, तुम साबित करना चाहती हो
कि किसी रिश्ते में नहीं हो?
सबसे अच्छा तरीका होगा
किसी नए बंदे के साथ सोना
जिसे तुम फिर कभी नहीं मिलोगी।
मुझे नहीं लगता कि एक और मर्द के
पीछे भागना इस मुश्किल का हल है।
तुम्हें रिश्ते बनाना पसंद है, है न?
इससे निकलने का बस यही एक तरीका है
कि बिना किसी बंधन के मज़े करना।
लेकिन सच में,
इसमें कोई जुड़ाव नहीं होना चाहिए।
उस बंदे को देखकर ही लगता है कि उसे
रिश्ते-विश्ते में कोई दिलचस्पी नहीं है।
मुझे नहीं पता। किसी के साथ सो जाना
और उसे बिल्कुल भी न जानना?
क्या यह थोड़ा...
ओछा नहीं लगता?
- हाँ, वह भी है।
- पर मैं कहने वाली थी कि यह सब बेमतलब है।
एली, तुम कॉलेज में हो।
सार्थक रिश्तों के लिए तो पूरी उम्र बची है।
क्या तुम नहीं जानना चाहोगी कि सिंगल होकर
बेपरवाह ज़िंदगी तुम्हें क्या दे सकती है?
- अरे तीखे नैन-नक्श वाले?
- अरे!
अरे, तुम क्या कर रही हो?
क्या बात है?
अगर मेरी दोस्त तुम्हारे साथ
बस मज़े के लिए सेक्स करना चाहे,
बस एक ही शर्त थी कि तुम दोनों एक-दूसरे के
बारे में कुछ भी जान नहीं सकते
और तुम्हें वादा करना होगा कि तुम उसके बाद
उसे फ़ोन नहीं करोगे, तुम्हें यह मंज़ूर होगा?
हाँ। बिल्कुल।
बढ़िया। उसके लिए एक जाम खरीदो।
यह अब मेरा है।
तुम्हारा क्या कहना है?
ब्रायर 2
सेंट एज़ 3
आखिरी टाइमआउट से बाहर आते हुए
अब जब दो मिनट बचे हैं,
हॉक्स के लिए सब कुछ बहुत सही लग रहा है।
ग्राहम और लोगन मैदान पर मज़े कर रहे हैं।
हमें उनकी यह बात अच्छी लग रही है।
और उससे भी ज़रूरी बात,
मुझे अपने लिए यह बहुत सही लग रहा है।
- मैं उसी की बात कर रहा था।
- चलो चलें, बेबी।
- कोई अंतिम सीख, कैप्टन?
- चलो इसे जीतें। आओ चलें!
- चलो चलें।
- बस यही है, दोस्तो!
ऐसा लग रहा है कि गेम का
यही आख़िरी आमना-सामना है।
अरे, यार।
वे जो भी कुछ कहते हैं सच है। तुम्हारे
खिलाफ़ खेलना बहुत ही मज़ेदार रहा है।
अच्छा। ठीक है।
ग्राहम, पता है तुम्हें हराने से
और बेहतर क्या होगा?
वह क्या है?
तुम्हें उस झूठी कमीनी के सामने हराना।
गैरेट!
वे क्या करेंगे?
एनसीएए?
शायद हमें पता चल जाएगा।
आपको मुझ पर गुस्सा नहीं करना?
मैं तुम पर चिल्लाऊँगा ही क्यों, अगर मैं
चाहता हूँ कि तुम मेरी बात वाकई में सुनो?
- कोच...
- तुम महानता की दहलीज़ पर खड़े हो।
लेकिन अगर तुम्हारा मकसद सही नहीं है,
तो मैं वहाँ पहुँचने में मदद नहीं कर सकता।
और तुम्हारी उस गरम-मिज़ाजी के बाद, मुझे
यकीन नहीं कि तुम वाकई में इसके काबिल हो।
जो भी हो, मैं अपने मैदान पर इस तरह के
बर्ताव को कतई बर्दाश्त नहीं करूँगा।
अभी के लिए,
तुम चार गेम्स के लिए सस्पेंड हो।
ग्राहम
- गैरेट।
- नहीं, हमारे बीच एक सौदा हुआ था।
मैं जीतूँगा नहीं,
तो आप मुझसे बात नहीं करेंगे।
देखो, साफ़ ज़ाहिर है कि यह एक अपवाद है।
- जाइए।
- नहीं, रुको। बस मेरी बात सुनो।
मुझे तुम पर गर्व है।
क्या?
उस ज़बरदस्त हॉकी ने
पुरानी यादें ताज़ा कर दीं।
मुझे अभी चार गेम के लिए
सस्पेंड किया गया है। चार गेम के लिए।
हाँ, वह नहीं होना चाहिए।
पर, सुनो, ऐसा होता है न?
इंसान जोश में आता है और आपा खो बैठता है।
यह गेम का हिस्सा है।
पर अब गाज तो गिरनी ही है।
एनसीएए तुम्हें छोड़ेगा नहीं। पर चिंता
मत करो, मैं ब्रून्स से बात करूँगा।
मैं इसे संभाल लूँगा।
फिल ग्राहम के बेटे को
कोई भी मैदान से दूर नहीं रख सकता।
तो, यह बात है, हुँह?
क्या कहा?
जब तक मेरी पीठ पर "ग्राहम" नाम लिखा है,
मैं ज़िंदगी भर लोगों को,
बेधड़क पीट सकता हूँ?
आपकी तरह?
पता नहीं तुम क्या बात कर रहे हो।
आपको पता है।
पता है, मुझे याद नहीं कि तुमने कभी
ग्राहम होने की शिकायत की हो
जब तुम्हें सबसे अच्छे कोच मिले,
तुम सबसे अच्छी टीमों में शामिल हुए,
- तुम्हें बेहतरीन इक्विपमेंट मिले...
- और बेहतरीन चोटें भी?
है न?
जब आपका बच्चा हिंसक खेल खेलता हो,
तो हर बात मामूली लगती है।
- मैं जो कर सकता था, किया।
- वह कोरी बकवास है!
जो आप जानते हैं!
यह नहीं सुनना कि मैं कितना बुरा बाप था
सिर्फ़ इसलिए क्योंकि तुम्हें सख्त बनाया!
यह चाहने के लिए कि तुम्हें बेहतरीन मिले!
छोड़िए! आपको मेरी परवाह नहीं थी!
यह मेरे बारे में नहीं था!
बिल्कुल था!
तुम ब्रून्स के लिए खेलने वाले हो।
जो मैंने करवाया।
चाहे अपनी जर्सी के पीछे लिखे नाम से
कितनी भी नफ़रत करो,
पर यह तुम्हें मुझसे बेहतर नहीं बनाता।
यह तुम्हें एहसानफ़रामोश बनाता है।
मैं कभी आप जैसा नहीं बनूँगा।
तुम बन चुके हो।
मुझसे दूर रहें।
न मुझे फ़ोन करें। न ही मेरे गेम में आएँ।
हमारा बहुत हो गया।
यह क्या है, गैरेट?
मैं यह अभी नहीं कर सकता।
क्या तुम कार में बैठोगी?
- नहीं। वह क्या था?
- तुम संजीदा हो?
तुम मुझसे गुस्सा हो?
- तुमने मुझसे झूठ बोला, हैना।
- मैंने कोई झूठ नहीं बोला।
तुमने बोला। मेरी आँखों में देखकर कहा था
कि तुम ठीक हो।
तुमने सच में कहा कि तुम ठीक हो।
तुम्हें बस एक गेम में जीतना था।
- हे भगवान।
- नहीं, बस एक घंटे की बात थी।
मुझे वापस वहाँ मैदान पर जाना पड़ा
और उस घटिया इंसान के खिलाफ खेलना पड़ा।
- तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
- गैरेट, तुमने उस पर अपना आपा खोया था।
- उसने जो कहा तुमने नहीं सुना!
- मुझे पता है उसने क्या कहा!
क्या, उसने मुझे रंडी कहा? झूठी कहा?
या यह कहा कि मुझे यही सब चाहिए था?
और किसे परवाह है?
यह हर रोज़ हाई स्कूल में सुनती रही हूँ।
मैं बस वहाँ खड़े होकर सुनने वाला नहीं था...
- मैं तुम्हारा बचाव कर रहा था!
- मैंने तुमसे वह करने को नहीं कहा था!
नहीं चाहती थी कि तुम ऐसा करो!
नहीं चाहती थी कि कोई ऐसा करे!
रैंसम के लोगों ने रातों-रात
मेरा साथ नहीं छोड़ा था, गैरेट।
वे मेरे परिवार के खिलाफ़ हुए।
मेरे माता-पिता के दोस्त छूट गए।
मेरे पिता को नौकरी से निकाल दिया।
तुम्हें जानना है
कि मैंने तुम्हें क्यों नहीं बताया?
क्योंकि हर बार जब किसी को सच बताती हूँ,
सब गड़बड़ हो जाती है!
यह लोगों के जीवन तबाह कर देता है!
और यह फिर से हुआ।
नहीं। मेरा जीवन नही...
नहीं, कह दो कि तुमने अपना सीज़न
अभी जोख़िम में नहीं डाला।
ब्रून्स के साथ अपने भविष्य को।
क्या सोचते हो इससे मुझे कैसा लगता है?
मेरे लिए यह सब तबाह कर दोगे?
क्या चाहती हो कि मैं क्या कहूँ?
चाहती हो "माफ़ी" माँगूँ? नहीं माँगूँगा।
मैं उस कमीने का सामना
हज़ारों बार कर सकता हूँ
- उसे वापस मार-मार कर अधमरा कर दूँगा।
- हाँ, उससे मुझे डर लगता है।
डरती हूँ कि तुम मेरे लिए सब कुछ दांव पर
लगा दोगे, जबकि मुझे यह सब नहीं चाहिए!
मैंने उस सब को पीछे छोड़ने के लिए
जी-तोड़ मेहनत की थी!
मैं तुम्हें डराता हूँ?
क्या? बिल्कुल भी नहीं।
- तुमने यही तो कहा है।
- गैरेट, तुम मेरी बात नहीं सुन रहे हो।
लानत है।
मेरे पिता सही थे।
तुम्हारे क्या?
मैं यही हूँ, हैना।
मैं बस ऐसा ही बना हूँ।
- नहीं, तुम नहीं हो। तुम फ़िल नहीं हो।
- मैं हूँ।
मैं बिल्कुल हूँ।
तुम्हें लगता है कि मुझे
ऐसा होना अच्छा लगता है?
पता है, शायद आज नहीं, पर किसी दिन,
तुम मेरी तरफ़ उसी तरह देखोगी
जैसे सिंडी ने मुझे देखा था।
और वह मुझे तोड़ देगा, हैना।
गैरेट।
- गैरेट!
- नहीं, मैं तुम्हारे लिए ठीक नहीं हूँ।
तुम्हें नहीं होना चाहिए...
यह ख़त्म होता है।
इसे ख़त्म होना चाहिए।
बस लिखो, हैना।
वे चाहते हैं कि जो हुआ वह तुम लिख दो।
अपने शब्दों में। ठीक है?
हैन, जान, मैं तुम्हें बताती हूँ,
- मैं अपने यूकर पार्टनर को मिस कर रही हूँ।
- हैनी!
- बचा लो मुझे! मेरा पूरा घर दाँव पर लगा है!
- डैड हैलो कह रहे हैं।
क्या हुआ?
माँ...
हैन, क्या कुछ हुआ है?
हाँ, मेरी बाइक...
मेरी बाइक ख़राब हो गई है।
अच्छा। हम बाइक को ठीक कर सकते हैं।
नहीं, मुझे नहीं लगता कर सकते हैं, माँ।
वह ठीक है?
अच्छा, मुझे बताओ,
हम बाइक ठीक क्यों नहीं कर सकते?
क्योंकि...
मैंने अपनी स्कॉलरशिप गँवा दी।
हनी, मुझे लगता है अब तुम्हें
साफ़-साफ़ बताना होगा।
मैं आपको बताना नहीं चाहती थी
क्योंकि इसे ख़ुद करना चाहती थी।
तो मैं पॉप शोकेस जीतकर
एक दूसरी स्कॉलरशिप जीतना चाहती थी।
पर गैरेट और मेरा रिश्ता टूट गया
क्योंकि वह सेंट एज़ के ख़िलाफ़ खेला
और उसकी लड़ाई हो गई, जो मेरी गलती है,
और अब मुझे घर तक पैदल जाना पड़ेगा।
अच्छा, साँस लो।
साँस लो।
तो, बहुत सारी बातें हैं।
चलो छोटी से शुरू कर बड़ी बात करते हैं।
ठीक है?
सबसे पहले, चलो पैसे की समस्या हल करते हैं।
हम हमेशा करते हैं।
ग्रांट की चिंता मत करो।
अगले सेमेस्टर तुम्हारे लिए
ब्रायर में होने का रास्ता ढूँढ़ लेंगे।
तो, मैं चिंता कैसे न करूँ
जबकि गलती मेरी है?
पहले तो इसे जुटा न पाने का कारण मैं हूँ।
डॉक्टर के बिलों
और वकीलों की फ़ीस का कारण मैं हूँ।
मैंने आपकी ज़िंदगी बर्बाद कर दी,
मुझे माफ़ कर दो।
मैं बहुत शर्मिंदा हूँ।
मुझे माफ़ कर दें।
तुमने क्या गलत किया है?
क्या?
तुम्हें पछतावा है तो मतलब,
तुमने कोई गलती की है।
तो, असल में बात क्या है?
मुझे...
तुम एक पार्टी में गई थी, जान।
तुम हाई स्कूल की लड़की थी
जिसने एक ड्रिंक ले ली, बस यही।
तुमने कुछ गलत नहीं किया, हैना।
उस रात, और उसके बाद जो कुछ भी हुआ,
तुम्हारी गलती नहीं थी।
ऐसा कुछ नहीं है जो तुम कर सकती थी
या करना चाहिए था।
और जहाँ तक हमारे जीवन तबाह करने की बात है,
मैं ठीक हूँ और तुम्हारे पिता भी ठीक हैं।
यूकर खेलने में बुरा होते हुए भी।
हाँ। वह सच में उसमें बुरे हैं।
वह सबसे बदतर हैं।
पर मुझे उनसे प्यार है।
और हमें तुमसे प्यार है।
तो, तुम हमें हमारा काम करने दोगी
और तुम्हारा ध्यान रखने दोगी?
तुम सिर हिला रही हो?
हाँ, मैं सिर हिला रही हूँ।
अच्छा है।
तो, तुम्हारी बर्फ़ कैसी है?
- हाँ, अच्छी है। अच्छी बर्फ़ है।
- अच्छा।
अच्छा। क्या तुमने अपना मन बदल लिया?
लगता है जैसे बदल लिया हो,
- जो है...
- नहीं, मैं पूरी तरह इसमें हूँ।
ठीक है।
- सच में।
- अच्छा।
तुम्हें झूठ बोलना नहीं आता।
देखो, अजनबी होने का फ़ायदा है कि तुम्हें
कोई सफ़ाई देने की ज़रूरत नहीं है, समझी?
पता है...
यह तुम्हारी गलती नहीं है। मैं...
तुम बहुत दिलकश हो
और तुम्हारे शरीर से पता चलता है
कि तुम छुट्टियों में भी कसरत करते हो।
मैं मेमोरियल डे पर कुछ नहीं करता।
आख़िर इंसान हूँ।
ठीक है।
यह बस...
हाल ही में मुझे एहसास हुआ है
कि मैं एक सीरियल मोनोगेमिस्ट हूँ,
जो मैं नहीं बनना चाहती।
नहीं, मुझे प्यार पसंद है,
पर मुझे सेक्स भी पसंद है,
और मुझे इसलिए अकेले नहीं रहना
क्योंकि मुझे दूसरे का इंतज़ार है।
ज़रूर।
और इसीलिए मैं किसी और के साथ जुड़ गई।
- तुम्हारा कोई बॉयफ्रेंड है?
- भगवान, नहीं। ऐसा कैसे सोच लिया?
लेकिन हम, कम से कम, कुछ तो हैं।
कुछ अजीब सा, कुछ पल्ले न पड़ने वाला।
क्या इस बातचीत से भी ज़्यादा अजीब
या पल्ले न पड़ने वाला?
देखो, मैं तुम्हें समझाने की
कोशिश कर रही हूँ, कार्टर सेंट जेम्स।
हाँ, सॉरी। जारी रखो।
मैं हॉट, बिना मतलब वाला
सेक्स करना चाहती हूँ। सच में।
लेकिन पिछली बार जब मैंने कोशिश की थी,
तो उसे चोट पहुँचाई जिसे मैं चाहती हूँ।
तो, इस बार सही तरीके से करना चाहती हूँ।
हाँ, मैं समझ गया।
तुम समझ गए?
उफ़, अब मुझे वापस जाकर
उस थिएटर की जीती-जागती लीजेंड से
कहना पड़ेगा कि मैं मज़ेदार नहीं हूँ
और मैं स्लटी नहीं बन सकती।
ठीक है।
अब यह होने वाला है।
मैं तुम्हें किस करूँगा।
तुम मुझे वापस किस करोगी,
मेरे बाल खींचोगी, और अच्छे से करोगी।
और फिर तुम वापस अपनी उस दोस्त के पास
जा सकती हो, जिसे तुम में बहुत दिलचस्पी है।
और फिर तुम शेखी बघार सकती हो कि यह सब
कितना 'हॉट' और मतलब-विहीन था, समझी?
एक किस और मैं शेखी बघारूँगी?
यह बहुत ही बढ़िया किस होने वाली है।
बकवास।
पता करने का एक ही तरीका है।
अरे बाप रे!
बार में किसी दिलकश अजनबी को
किस करना? वह कौन है?
वह मैं हूँ।
मुझे इतना गर्व हो रहा है कि रो सकती हूँ।
तुम्हें स्वीकारना होगा
कि तुम्हें मज़ा आया।
तो?
मैं चार गेमों के लिए बाहर हूँ।
तुम्हारे साथ क्या चल रहा है, भाई?
यह बात कहाँ से आ गई?
मुझे इस बारे में बात नहीं करनी।
तुम कभी नहीं करते।
हाँ, मैंने बस अभी सोचा, पता है,
शायद...
मतलब, वहाँ एक बार मुझे लगा
कि हम फिर से एक ही टीम में हैं।
जेलो - गेम में मेरी जैकेट ला सकती हो?
हम उसके बाद हैंग आउट कर सकते हैं
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक अशोक बख्शी
अलार्म
स्नूज़
ग्राहम
यह लीजिए।
हैलो। मलोन्स में स्वागत है। मैं हैना हूँ।
आज आप लोग किससे शुरुआत करना चाहेंगे?
- हैना वेल्स?
- हाँ।
हाँ, वह मैं हूँ। क्या हम मिले हैं?
दरअसल, क्या हम दूसरे सेक्शन में
बैठ सकते हैं?
अभी हम काम में काफी उलझे हुए हैं।
लेकिन वादा है कि आपका ख़याल रखूँगी।
शायद अपनी तरफ़ से एक पाई का
टुकड़ा भी मुफ्त दूँ।
मेरी एक गर्लफ्रेंड है, तो...
दरअसल हम सभी की है।
हाँ, ठीक है।
देखो, मैं बस तुम्हारा ऑर्डर ले रही थी।
अगर कुछ और समय चाहिए...
हाँ, हमें कुछ समय दो। शुक्रिया।
शॉन।
धत्। हैलो।
वह आज काम नहीं कर रही, कर रही है क्या?
मुझे पता है कि मंगलवार को वह
मूवमेंट फॉर एक्टर्स क्लास जाती है।
- वह आज काम नहीं कर रही।
- अच्छा है।
पता है मुझे डेला की फ़्राइज़ याद आती हैं?
हाँ। पता है।
मुझे टकर की सैमन याद आती है।
- मैं... गैरेट और मैं...
- ब्रेकअप हो गया।
हाँ, मैंने सुना।
फिफ्थ लाइन पर यही चर्चे हैं।
साथ ही...
क्या?
पता नहीं अगर यह सच है।
यह सच नहीं है। बस एक बंदे ने
मुझे क्लास में ऐसे ही कह दिया।
- मुझे यक़ीन है कि गैरेट नहीं...
- शॉन।
हैना।
तुम क्या बात कर रहे हो?
क्या गैरेट वहाँ अंदर है?
हाँ। पर मुझे नहीं लगता
कि तुम्हें अंदर जाना चाहिए।
हैना। रुको।
हे भगवान!
ऑफ़ कैम्पस
द लाइन चेंज
ख़ैर, वेल्सी।
क्या तुम गलत जगह आ गई हो, या...
तुमने गैरेट को देखा है?
नहीं। आज सुबह से नहीं देखा।
सिम्स का कहना है कि वह...
यहाँ पर है।
वेल्सी?
बस बहुत हुआ, अब तुम अपनी हद पार कर रहे हो।
अब मज़ा आएगा।
तुमने हद इतनी पार कर दी है कि अब
मुझे वह हद भी नहीं दिख रही।
पूरे कैंपस में हैंड्स-ऑफ़ कानून लागू?
तुमने मुझसे रिश्ता तोड़ा था।
- और तुमने सूट क्यों पहना हुआ है?
- हैना...
नहीं, माफ़ करना।
तुम हर किसी को नहीं बोल सकते
कि अगर मुझसे बात की तो उन्हें पीट दोगे।
क्या तुम पागल हो? उस मैसकिस्ट के साथ...
माफ़ करना, मिसॉजनिस्ट...
माफ़ करना, मेरा दिमाग काम नहीं कर रहा।
इस कमरे में पीनिस कुछ ज़्यादा हैं!
यह मर्दों का लॉकर रूम है।
देखो गैरेट, मैं वाकई यह नहीं होने दे सकती
कि मेरे ग्राहक मुझसे बात करने में भी डरें।
टिप्स ही मेरा वेतन हैं।
मैंने ऐसा कुछ नहीं कहा।
भगवान के लिए। ज़ाहिर है कि किसी को
पता है कि यहाँ क्या चल रहा है।
स्ट्यूब्स बोला अगर किसी ने
हैना पर डोरे डाले तो गैरेट उसे पीटेगा।
मैंने नहीं कहा। डीन ने कहा था।
यार, तुम मज़ाक कर रहे हो।
- मैंने कहा था वह अपना आपा खो देगा, मूर्ख।
- वह लोगों को पीटने से अलग है।
उसने हालाँकि एक तरह से यह किया। है न?
बस इसे ठीक करो। समझे?
हाँ, ज़रूर।
माफ़ कर दो, वेल्सी।
देखो, मैं किसी से भी
तुमसे दूर रहने को नहीं कहूँगा।
तुम जिसे चाहो उसके साथ हो सकती हो।
शुक्रिया।
बाय।
हमें पता चला है कि कोच जेनसन ने
तुम्हें चार गेमों के लिए सस्पेंड किया है
पिछले हफ़्ते हुई हाथापाई के बाद।
हाँ, मैडम।
एनसीएए
आचार उल्लंघन समिति
हम इसका समर्थन करते हैं और खुशी है
कि तुमने अपनी हरकतों की ज़िम्मेदारी ली।
लेकिन, तुम्हारी
पिछली नादानियों को देखते हुए
- हम इसे यूँ ही नज़रअंदाज़ नहीं कर सकते।
- कैसी पिछली नादा...
बढ़िया। पसंद आया?
क्या तुम्हें एनसीएए के उपनियम का पता है,
जिसके अनुसार छात्र एथलीटों को
अपनी अव्यवसायी स्थिति बनाए रखनी होती है?
- माफ़ कीजिए, वह मेरा...
- बस सवाल का जवाब दो।
हाँ। मुझे पता है।
तुम्हारे अपने सोशल मीडिया पर पोस्ट किए
इस वीडियो के अनुसार,
पता चलता है कि तुमने
पेशेवर ब्रून्स अभ्यास में भाग लिया था।
यह वीडियो अभ्यास के बाद लिया गया था।
हो सकता है। पर यहाँ जो दिख रहा है
उससे यह पता नहीं चलता।
यह कैसा लगेगा अगर मुझे आपके लिए
नियम बदलने पड़ें, मिस्टर ग्राहम?
यह वीडियो आपका सीज़न शुरु होने से
पहले पोस्ट किया गया था,
जिसका मतलब ब्रायर यूनिवर्सिटी ने
अयोग्य खिलाड़ी को लिया।
इसलिए हमारा फैसला है कि अब तक
खेले गए गेमों को ब्रायर ख़ारिज करता है।
- क्या! आप ऐसा नहीं कर सकते।
- गैरेट!
इसका मतलब है कि आपका मौजूदा स्कोर 13 जीत,
तीन हार और 1 टाई से
अब बदल कर 0 जीत, 17 हार
और 0 टाई हो गया है।
उन्हें मुझसे नफ़रत होगी।
वे नाराज़ तो ज़रूर होंगे।
- तुमने ऐसा क्यों किया, गैरेट?
- ब्रून्स ने मुझे बुलाया था।
यह उस बारे में नहीं है।
असल में यह नहीं है।
तुमने उस पर ऐसे हमला क्यों किया?
यह मेरी कहानी नहीं है जो सुनाऊँ, कोच।
ठीक है।
तुम किस तरह का हॉकी खिलाड़ी बनना चाहते हो?
वह गुस्सैल जिसने डिलैनी को मारा,
उसे मैं कोच नहीं करना चाहूँगा।
मुझे उन खिलाड़ियों को कोच करना है
जिन्हें मेरी तरह ही गेम से प्यार है।
जो मैदान में इसलिए जाते हैं
क्योंकि उनका रोम-रोम ऐसा करना चाहता है।
तुम्हें इससे प्यार करना होगा, गैरेट।
क्या तुम्हें इससे प्यार है?
तब मुझ पर एक एहसान करो।
इस बारे में सोचो।
सबसे आख़िरी?
हम सबसे आख़िरी नहीं हो सकते।
- हम आख़िरी हैं।
- मेरा आख़िरी साल तो बर्बाद हो गया।
ज़रूरी नहीं है।
मुझे बताओ कि हम आख़िरी से
फ्रोज़न फोर तक कैसे पहुँच सकते हैं?
- हाँ। सही कहा। बिना गैरेट के।
- बिना बर्डी के।
सिर की चोट। जो रोजर्स।
वह तैयार नहीं है।
- पर अगर वह...
- नहीं।
- हाँ, वह तैयार नहीं है।
- हमें कितने गेम जीतने होंगे?
- हर एक गेम।
- या टाई।
- हम हर गेम नहीं जीत सकते।
- साठ फीसदी स्टार्टिंग लाइन के साथ?
- गैरेट वापस आएगा।
हम इस मुसीबत में गैरेट के कारण हैं।
ठीक है, यह हमारी ज़िम्मेदारी है।
हमें इसे ठीक करना होगा।
कॉन्फ्रेंस मुकाबला जीतकर ही
फ़्रोज़न फोर में जा सकते हैं।
उसके लिए, नए लोग चाहिए होंगे।
टक, हम मजबूत केंद्र के बिना
इसे संभाल सकते हैं,
पर ठोस डी-लाइन चाहिए।
डीन, तुम यह अकेले नहीं कर सकते।
हमें एक नया बर्डी चाहिए। पिछले साल
ओपन ट्रायआउट्स में एक लड़का आया था।
याद है? उसने आग लगा दी थी।
कमाल का तेज़ डिफेंसमैन था।
- हाँ। कुछ हंटर नाम था, है ना?
- हाँ।
डेवनपोर्ट। हंटर डेवनपोर्ट।
अरे नहीं।
- क्या?
- नहीं। उस बंदे को छोड़ो।
- क्यों? उसने तुम्हें पीछे छोड़ा था?
- मुझे पीछे नहीं छोड़ा था।
एक तरह से छोड़ा था, भाई।
जेनसन ने उसे टीम में जगह दी,
पर उसने मना कर दिया।
शायद उसके पीछे कोई वजह थी।
हाँ, क्योंकि वह मतलबी है और बर्ताव बुरा है
और मैं उसके साथ नहीं खेलूँगा।
- पर यह...
- बस इसका ज़िक्र बंद करो।
मैं संजीदा हूँ।
मैं रोजर्स से बात करूँगा।
उसे तैयार कर लूँगा।
मैवरिक - सुप्रभात
पिछली रात तुम्हारे बिना मज़ा नहीं आया
हमें बात करनी है
यह ख़त्म हुआ।
काम, पढ़ाई, फ़ाइनल्स।
सब का सब, पूरा सेमेस्टर ही।
मैं आज़ाद हूँ।
अच्छा, क्या वह...
अच्छा? बुरा? माफ़ करना, पर तुम
लाइन ठीक से नहीं बोल रही हो।
मुझे नहीं पता।
तुम ख़ुद का ध्यान नहीं भटका सकती।
अब मैं खुद का ध्यान और नहीं भटका सकती।
हाँ। उदासी भी ज़रूरी है, जान।
यह जीवन का हिस्सा है।
नहीं। गैरेट उदास नहीं है।
कैंपस में हैंड्स-ऑफ नीति लागू न करने से
उसे कोई आपत्ति नहीं है।
ठीक है, याद दिला दूँ।
हमारी नहीं चाहती थी कि वह ऐसा करे।
- यह बेहद दिक्कत से भरा है।
- जानती हूँ।
लेकिन अगर उसने ऐसा किया है, तो मतलब
वह मुझे याद करता है और दुखी भी है।
और मैं चाहती हूँ वह भी दुखी हो।
क्या इसमें बुराई है?
नहीं। यह तो होता ही है।
तुमने शॉन को इतनी जल्दी कैसे भुला दिया?
तुम बस एक दिन दुखी थी और फिर ठीक हो गईं।
मुझे अपने तरीके बताओ।
मैंने मज़ा करना शुरु किया।
रुको, तुम्हारा चक्कर था?
नहीं।
तुमने चक्कर चलाया और मुझे बताया भी नहीं?
नहीं, ठीक है?
एक चक्कर मतलब छोटा सा रिश्ता।
यह एक नशे की शुरुआत की तरह है।
मैं अब इन सब चीज़ों से आगे बढ़ चुकी हूँ।
यह बहुत ज़्यादा दबाव है।
मैं बस अकेली हूँ और हुकअप कर रही हूँ।
दोनों ही चीज़ों में, कोई तनाव नहीं,
तो तुम्हें यही करना चाहिए।
तुम स्कूल, काम और शोकेस
और गैरेट में इतनी उलझी हुई थीं।
मामले को इतना गंभीर मत बनाओ।
- मज़े करो?
- मज़े करूँ।
वह करो जो करना चाहती हो।
अच्छा, क्या सोना मज़ेदार हो सकता है?
नींद ही खुद की देखभाल है। और यह मंज़ूर है।
हाँ, अगर अभी बिस्तर पर जाऊँ
तो पूरे आठ घंटे सो सकती हूँ।
बड़े सपने देखो, हैना।
- तुम नौ घंटे सो सकती हो।
- वह सुनने में ज़बरदस्त है।
मैवरिक
यहाँ आ जाओ
अभी बुरी ख़बर मिली है
उससे अपना दिमाग़ हटाना है
- हे भगवान। एल।
- हैलो।
ठीक है।
हे भगवान!
- हैलो।
तुम ठीक हो?
हाँ। मैं...
मैं ठीक हूँ।
बस थोड़ा बैठ जाओ।
मैं कहने आई हूँ...
अच्छा, क्या चल रहा है?
तुमने नोटिस किया होगा
कि हमें साथ सोए कुछ समय हो गया है।
मैंने नोटिस किया है।
और मैं पहले यह कहना चाहता हूँ,
मुझे यह अच्छा नहीं लग रहा।
हाँ, क्योंकि मुझे एक नई बात समझ आई है।
हमें दूसरे लोगों के साथ सोना चाहिए।
हमने हमेशा कहा है
कि हमें औरों के साथ सोना चाहिए।
सही कहा। आख़िर तुम रोलरकोस्टर जो ठहरे।
लेकिन मेरे अलावा आख़िरी बार
कौन इस रोलरकोस्टर पर सवार हुआ था?
- धत्।
- यही तो। हाँ, तो...
हम लोगों के बीच जो है, मज़ेदार है।
मानता हूँ।
- पर यह रिश्ता नहीं हो सकता।
- ज़रूर।
बस हमारे बीच का यह तनाव
थोड़ा कम करने की ज़रूरत है।
दूसरे लोगों के साथ सोओ,
ताकि हम एक दूसरे के साथ भी सो सकें।
- मुझे तुम्हारा तर्क समझ नहीं आ रहा।
- बस किसी के साथ सेक्स कर लो।
तुम समझ रहे हो या नहीं, डी लॉरेंटिस?
एक सेक्सी होमवर्क असाइनमेंट।
मैं समझ रहा हूँ, एली कैट। बिल्कुल समझ गया।
अच्छा है।
ठीक है, बाय।
तो, हम नहीं...
जब हो जाए तो मुझे मैसेज करना।
किसने यह कहानी पढ़ी
पहला पन्ना, यह तो बस आगाज़ है
वह सब होने की तैयारी करना
फिर पहले पड़ाव पर जाना
गैरेटजी.44
तुम्हारी पोस्ट पसंद आई।
हर कोई ख़ुश है
आने वाले दुख और तकलीफ़ के लिए
फिर लड़का लड़की मिलते हैं
बेखबर और अंजान
पता नहीं यह प्यार है या नफ़रत
जब हाथ छूते हैं
किसी ऐसी चीज़ की ओर हाथ बढ़ाना
जो बेहद मामूली और नीरस हो
अब यह प्यार की अमर कहानी बन गई है
जो आज तक सुनी नहीं गई
दो दिल एक हो गए
किसी की परवाह नहीं
अरे! वह वापस पाने के लिए कुछ भी करूँगी
पहला पन्ना फिर खोलने के लिए
सबसे पहले कौन सी बत्ती जली थी?
- वह टेढ़ी-मेढ़ी वाली? मुझे नहीं पता।
- वह... क्या?
ए, क्या मुझे दिखा सकती हो?
दिखा देती। पर अपने
मनपसंद पहनावे पर तेल नहीं लगा सकती।
नहीं।
नहीं हो सकता। कभी नहीं।
- उन्होंने इतना गजब सामान भेजा है।
- मैंने कहा था कि मेरी मेल मत खोलना।
वह डिब्बा ट्रक में कई दिनों से था।
कई दिनों से।
वह तो जैसे खुद कह रहा था कि मुझे खोलो।
और अच्छा हुआ मैंने ऐसा किया,
क्योंकि देखो क्या मिला।
लिक्विड आईवी
खोलिए, घोलिए और जीतिए
किसने कहा कि प्रिंट मीडिया मर चुका है?
- इसे फेंक दो।
- बिल्कुल नहीं।
अच्छा, आख़िर वह मुझे मिल गया।
इयन के छोटे भाई के सबसे अच्छे दोस्त की
गर्लफ्रेंड उसके साथ अमेरिकन स्टडीज़ में है।
- और?
- मुझे सच में नहीं लगता यह अच्छा सुझाव है।
- कौन सा अच्छा सुझाव नहीं है?
- इसकी चिंता मत करो।
हंटर डेवनपोर्ट।
बर्डी की जगह लेने के लिए?
- देखो तुमने क्या किया?
- अब बहुत रायता फैल जाएगा।
- मुझे यह पसंद है।
- रुको। रायता क्यों फैलेगा?
- उसे तो डीन से नफ़रत है न?
- ठीक है, बताओ क्या बात है।
तुम्हें क्या पता है?
दोनों हाई-सोसाइटी के चोचले हैं,
जो हैम्पटन्स में छुट्टियाँ मनाते हैं
तो वजह कुछ भी हो सकती है।
मुझे तो बस इतना पक्का पता है कि हंटर,
डीन की बहन के साथ हाई स्कूल में था।
धत्! समर?
- वही तो एक है।
- यह ठीक नहीं है, यार।
मुझे परवाह नहीं। अगर गैरेट के
मामले को ठीक करना है, तो वह चाहिए।
- तुमने उसका पता लगा लिया। है न?
- हाँ।
ठीक है। चलो उससे बात करते हैं।
ख़ुद को इस दर्द से बचा लूँ
अब फिर से प्यार करने की ज़ुर्रत
कोई कैसे कर सकता है
मैं अपने चारों ओर दीवारें खड़ी कर रही हूँ
ताकि मैं कभी न गिरूँ
ताकि मैं फिर कभी किसी और कहानी में न उलझूँ
हैलो।
वह क्या है? यह सुंदर है।
यह बस एक गाना है
जो मैंने हाई स्कूल में लिखा था।
अच्छा, टेलर स्विफ़्ट।
वे बोल सच में बहुत अच्छे हैं।
हाँ। वे आसान हुआ करते थे।
मैंने जो महसूस किया बस वही लिख दिया।
सच तो है, दुनिया के बेहतरीन गाने
ब्रेकअप के बाद ही लिखे गए हैं।
शायद अपने राइटर्स ब्लॉक से बाहर
निकलने के लिए यही चाहिए था।
हाँ, मैं...
शायद असल में यह उससे भी कहीं ज़्यादा है।
अच्छा?
हाँ।
पता है जब तुम किसी से मिलते हो...
और शुरू में नाम ठीक से समझ नहीं आता,
फिर आप उनसे रोज़ मिलने लगते हो,
आपके बीच इनसाइड जोक्स बन जाते हैं,
और फिर नाम पूछना बहुत ही
अजीब लगने लगता है।
एक तरह से मेरा दुस्वप्न। हाँ, जारी रखो।
क्या हो अगर वह तुम्हारी
सबसे अच्छी दोस्त हो,
और वह तुम्हारी असलियत से एकदम अंजान हो?
ठीक है।
मैं तुम्हें कुछ बताने वाली हूँ,
मैं नहीं चाहती कि हमारे बीच
कुछ भी अजीब हो जाए,
या तुम इस बात पर चिढ़ जाओ
कि मैंने यह राज़ दबाकर रखा।
- मैं ऐसा कभी नहीं करूँगी।
- कहना आसान है। पर बहुतों ने यही किया है।
हाई स्कूल वाली मेरी दोस्त याद है?
वही जिसे ड्रिंक में नशीली चीज़ मिला कर
दी गई थी और उसके बाद जो कुछ भी हुआ?
तुम वह दोस्त हो।
हैना। मुझे हमेशा से पता था।
मैं बस...
मुझे लगा जब तैयार हो जाओगी तो मुझे बताओगी।
तुम मेरी पसंदीदा इंसान हो।
वही बात तुम पर भी लागू है, जान।
तो इसका राइटर्स ब्लॉक से क्या लेना-देना?
तब से मैं बोल नहीं लिख पाई हूँ।
मैं वह लड़की नहीं होना चाहती
जिसका बलात्कार हुआ था।
मैं यह लड़की होना चाहती हूँ।
वह लड़की जिसने यह गाना लिखा।
जिस हैना से मुझे प्यार है वह यह लड़की है।
और यह लड़की।
और बाकी सारी लड़कियाँ।
क्योंकि तुम सिर्फ़ एक कहानी नहीं हो, जान।
तुम मेरी पूरी दुनिया हो।
यह कभी मत भूलना, समझी?
तुम ही सब कुछ हो।
और शब्द तब आएँगे, जब उन्हें आना होगा।
शायद मेरे पास एक नए गाने का
एक धुंधला सा ख़याल है,
पर मुझे इसे पूरा करने के लिए
किसी की मदद चाहिए।
खुशी हुई कि मैं काम आ सकी।
बिल्कुल, अब फ़ाइनल प्रोडक्ट
देखने का इंतज़ार है।
हाँ, अगर यह कभी कुछ बन पाया तो।
ए, अगर ऐसा हो जाता है,
तो रेडियो स्टेशन में मेरे दोस्त हैं।
मैं उनसे एहसान माँग सकती हूँ।
शायद यह केवल मेरे लिए है।
मिक्स में ये हॉकी की
आवाज़ें बहुत कूल लगेंगी।
ठीक है। बिल्कुल।
हमें कुछ अच्छी काम की चीज़ें मिलीं।
प्रैक्टिस के बाद वह चोरी-छिपे आ रहा है।
वह स्केटिंग कर बर्फ़ पर
छोटे-छोटे गोले बनाता है।
यह देखना मुश्किल है।
उसके डिवोर्स्ड टॉम ब्रेडी वाले
किस्सों से तो यह भी कम नहीं है।
- हाँ, वे बुरे हैं।
- हाँ।
हाँ, मैंने एली से अपने फ़ोन पर
दिखाने को कहा था ताकि वह न देखे।
- मेरा भाई मुझसे यही करवाता है।
- वे आपस में बोलते नहीं?
नहीं। सुना है कि उनके बीच
बहुत ज़बरदस्त लड़ाई हुई थी।
ख़ैर, मुझे वह गाना भेजो।
जब यह वाकई में कुछ बन जाएगा तब।
हाँ।
ए।
हैलो।
तुम क्यों...
जूल्स एक गाने में मेरी मदद कर रही थी।
अच्छा?
हाँ।
तुमने एक तरह से यह सोचने में
मेरी मदद की है।
तो शायद, शुक्रिया।
क्या तुम कोई डिस ट्रैक निकाल रही हो...
नहीं।
नहीं। तुमने बस...
मुझे याद दिला दिया
कि मैं कैसी हुआ करती थी।
सही कहा।
ख़ैर...
शोकेस के लिए शुभकामनाएँ।
असल में, मैंने नाम वापस ले लिया।
बहुत बुरा हुआ।
तुम बहुत अच्छी होती।
- ए, क्या मैं...
- मुझे...
माफ़ करना, क्या?
- नहीं, सब ठीक है।
- गैरेट।
मुझे पता है कि हम...
तुम्हें पता है।
पर यह मैं हूँ।
मैं छोड़ने की सोच रहा हूँ।
हॉकी?
हाँ।
पता नहीं अगर इसमें मैं सही कारणों से हूँ।
शायद कि मैं इसलिए खेल रहा हूँ
क्योंकि मुझे अपने डैड को साबित करना है
कि मैं उन जैसा नहीं हूँ,
या कि मैं एकदम अपने डैड जैसा हूँ या...
क्योंकि मैं किसी में भी
अच्छा नहीं हूँ। पर...
जेनसन ने कहा क्योंकि मुझे स्केटिंग
पसंद है तो वह करूँ और...
मुझे नहीं पता।
तुमने मुझसे एक बार कहा था
कि तुम्हें राहत मिलेगी
अगर तुम आगे नहीं खेल पाओ।
और अब तुम नहीं खेल सकते।
और उसका मतलब है तुम कहीं भी होकर,
कुछ भी कर सकते हो।
पर तुम कहीं भी नहीं हो।
तुम यहाँ हो।
बर्फ़ पर, स्केटिंग करते हुए।
और अगर मेरी बात का कोई मोल है,
तो तुम्हारे पास खेलने की एक बड़ी वजह है।
देखो, वजह तुम्हारे डैड नहीं हैं।
वह जो तुम्हारे दाईं तरफ़ खड़ा है
उसने हर मोड़ पर तुम्हारा साथ दिया है।
तब भी, जब तुम कमीने बन रहे होते हो।
आओ! जल्दी आओ!
हाँ!
ग्राहम और लोगन वहाँ मज़े कर रहे हैं।
हमें उनके लिए खुशी है। और उससे भी ज़रूरी
यह है कि मुझे यह अपने लिए बहुत पसंद है।
दो मिनट बचे हैं। यह लग रहा है...
ग्राहम और डिलैनी सेंटर आइस पर मिलते हैं।
खेलने को तैयार।
भगवान! ए! उठो!
मुझसे दूर रहो!
ए! गैरेट!
ए! ए!
मेरी तरफ़ देखो!
यहाँ आओ!
गैरेट, मेरी तरफ़ देखो! ए!
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
तुम्हारी साथ हूँ।
ठीक है?
तुम्हें पता है, टकर को नफरत है
जब तुम किचन में ऐसा करते हो।
वह इसे बर्दाश्त कर लेगा।
तुम्हें क्या चाहिए, गैरेट?
सेंट एज़ गेम...
तुमने मुझे डिलैनी से दूर खींचा था।
हाँ।
शुक्रिया।
मैं होश खो बैठा था।
अगर तुमने मुझे रोका न होता, मैं...
सुनो, डिलैनी बहुत घटिया है।
पर मैं वह बंदा नहीं होना चाहता।
मैं वह इंसान नहीं बनना चाहता
जो गुस्से में अपना आपा खो दे।
मैं नहीं बनना चाहता...
मैं अपने डैड की तरह नहीं बनना चाहता।
देखो...
मैं कुछ कहूँगा।
मैंने पहले कभी भी इसे खुलकर नहीं कहा है।
सिवाय... हाँ, सिवाय हैना के।
पर शायद मुझे कहना होगा।
ठीक है।
हाँ।
मलोन्स
ये कैसी पहेलियाँ बुझा रहे हो, भाई?
मैं संकट में हूँ।
क्या कसम खाकर यह राज़ रख सकते हो?
लाश कहाँ है?
- यह गंभीर है।
- ठीक है।
हाँ। सॉरी।
मैं एली के साथ हुकअप कर रहा था।
- जानता हूँ।
- तुम जानते हो?
तुम्हारे साथ आठ घंटे गाड़ी में था,
और मेरी आँखें हैं।
वाह।
- तुम जितने मूर्ख लगते हो ऐसे हो नहीं।
- यह सुनने के लिए शुक्रिया।
- तो, तुम्हारा संकट क्या है?
- मैं अपना गेम हार गया।
क्या?
मैंने तीन लड़कियों को पटाने की कोशिश की।
सुंदर लड़कियाँ।
तीनों ही मेरी तरफ़ आकर्षित हैं।
पर मैं बस...
मुझे परवाह नहीं।
मेरा दिल नहीं है।
उनके साथ सेक्स नहीं करना। तो...
पता है।
यार, तुम्हें एली पसंद है।
मतलब, वह पसंद है।
- बस उसे बता दो कि कैसा महसूस करते हो।
- नहीं, वह...
नहीं!
उसे सिक्स फ्लैग्स चाहिए।
क्या मुझे जानना चाहिए
कि उसका मतलब क्या है?
उसे लंबे समय के लिए नहीं बँधना।
कल, उसने मुझसे कहा कि हमें
दूसरे लोगों के साथ सोना चाहिए।
- और ज़ाहिर है, मैं नहीं सो सकता।
- "हमें?"
जैसे, उसे औरों के साथ भी हुकअप करना है?
- हाँ।
- और तुम्हें उससे कोई एतराज़ नहीं?
बिल्कुल भी नहीं। मेरा मतलब...
- हम नहीं...
- नहीं, तुम नहीं हो।
हम ऐसे नहीं हैं कि...
पर...
हाँ।
तुम लाजवाब हो, डीन।
मुझे पता है। उसे पता है।
वर्ना, वह तुम्हारे साथ
हुकअप नहीं कर रही होती।
तो, कायर होना बंद करो
और उसे बताओ कि कैसे महसूस करते हो।
तुम्हें यह जल्दी करना होगा
इससे पहले वह किसी और के साथ हुकअप करे।
अच्छा, मैं तुमसे कल मिलता हूँ।
- तुमसे प्यार है, बाय।
- लव यू।
मैवरिक
कार्टर सेंट जेम्स।
तुम मुझे ताड़ रही हो?
नहीं।
पक्का?
ब्रायर यूनिवर्सिटी स्पोर्ट्स एरीना
अच्छा, यहाँ सेंटर में ब्रॉन है।
डिफेंस पर रोजर्स है।
लोगन, डीन, वहाँ उनका ध्यान रखना, ठीक है?
हमें आज रात पक को
नेट पर लाना होगा, ठीक है?
यह बात तुम सब के लिए है।
मुझे पूरे मैच में सिर्फ़ शॉट्स चाहिए।
ढीले मत पड़ना। मेरी बात सुन रहे हो?
माफ़ करना, कोच। क्या मैं...
कह दो, कैप्टन।
जानते हो मुझे
लंबे-चौड़े भाषण देना पसंद नहीं।
पर मुझे लगा चूँकि मैं नहीं...
मुझे लगा कैप्टन बनने का मतलब है
मुझे सब कुछ ही करना पड़ेगा।
तो, मैं मतलबी और गुस्से वाला था,
और मैंने तुम सबको अपने से दूर कर दिया था।
मैंने ऐसे बर्ताव किया
मानो मैं टीम से बड़ा था।
हाँ, तुम थोड़ा कमीने थे।
मैं था।
पर जब मैंने तुम सबको अकेला छोड़ दिया था,
जब मैंने बिना बात के
तुम पर अपना आपा खो दिया,
जब मैं इस खेल को, इस टीम को,
और उस मज़े को भूल गया था
जो हमें साथ खेल कर मिलता है,
तब भी तुम सब मेरे साथ थे।
तुम लोगों ने मेरा साथ दिया।
इसीलिए मुझे यह खेल पसंद है,
इसमें बस एक ही चीज़ मायने रखती है
मैदान में उतरकर अपना सब बर्फ़ पर छोड़ आना।
अपने लिए नहीं,
बल्कि अपनी दाईं ओर के खिलाड़ी के लिए।
अपने भाइयों के लिए।
मुझे पता है मैंने तुम सबको निराश किया।
तुम्हें जैसा कैप्टन चाहिए, नहीं बना, पर...
पर तब तक...
तुम्हारे पास एक कैप्टन है
जो तुम्हारे साथ बर्फ़ पर खेल रहा है।
वह ठीक है, कोच?
मुझे मंज़ूर है।
सज्जनो?
हाँ।
- हाँ, लोगन!
चलो चलें!
चलो, लोगन!
कैप्टन लोगन!
हाँ, सर।
बिल्कुल, चलो चलें!
चलो चलें!
हाँ, सर।
कर दिखाओ!
ब्रायर
ईस्ट वुड
- दे मार उन्हें, डीडी!
- डी लॉरेंटिस का ज़बरदस्त हिट।
वह जहाँ भी है,
यक़ीनन गैरेट ग्राहम को गर्व है।
हाँ! चलो!
हाँ, टकर!
दवीद!
हैलो।
मैंने कुछ लिखा है। और पता नहीं क्यों,
मुझे लगता है यह सच में अच्छा है, और...
ख़ैर, मुझे जीतने की परवाह नहीं है,
बस लगा मुझे यह साझा करना चाहिए
और खुद को ठीक करने के लिए लोगों को
सच बताना चाहिए, जैसा तुमने कहा था।
जानती हूँ क्या समय है, और काफी देर
हो चुकी है, कहा था कि मैं हट रही हूँ,
पर क्या मैं वापस आ सकती हूँ?
अब, लड़की,
तुम्हें पता है कि उनके पास प्रोग्रामों को
वापस प्रिंट करने का बजट नहीं था।
तो, तुम कह रहे हो...
मैं कह रहा हूँ, बेहतर होगा कि तुम तैयारी
शुरू कर दो। बेथनी के बाद तुम्हारी बारी है।
शुक्रिया!
हाँ! ठीक है!
हम टाई होने से तो निकल सकते हैं,
पर हारने पर नहीं।
- स्मार्ट बनो।
- उन्हें वह पक वापस नहीं मिलेगा।
- चलो कर दिखाएँ!
- ठीक है, ख़त्म करते हैं। बदलो!
उन्हें उलझाए रखो।
- बिल्कुल ऐसे ही।
- बढ़िया।
- तुम्हें डिफेंस मिलना चाहिए न?
- उन्हें पक वापस नहीं मिलेगा।
सही कहा। चलो चलें!
बचकर मत खेलो। वापस जाओ।
- ए, टक। टाई का मतलब जीतना नहीं है।
- हाँ, कैप्टन!
चलो भी। अपना काम कर दिखाओ।
इसे लो!
- हाँ!
हाँ!
शाबाश, जॉन!
ओह, जान!
शाबाश, लोगन! शाबाश!
हाँ!
चलो करें!
हैना - तो, चीज़ें एकदम से ऐसे बदलीं
कि अब मैं वही कर रही हूँ...
हे भगवान। वह यह कर रही है।
अच्छा। यह मज़ेदार था। पर मुझे जाना होगा।
तुम्हें मेरा नंबर नहीं चाहिए?
नहीं। दरअसल, मुझे नहीं चाहिए।
मैं यहीं रुक सकती हूँ और हम अपनी प्यारी सी
नोंक-झोंक जारी रख सकते हैं,
पर, जैसा तुमने कहा, पूरी तरह
अजनबी होने के फायदे हैं
कि हमारा एक दूसरे पर हक नहीं है, है न?
मतलब, वह मेरे लिए ठीक है।
ठीक है। मुझे अपनी बेस्ट फ्रेंड का
साथ देने जाना है।
ए, हम जीत गए। तुम्हें मलोन्स आना चाहिए।
मुझे बात करनी है।
समय नहीं है। हैना शोकेस कर रही है।
तुम्हें वहाँ गैरेट को बुलाना होगा।
- क्यों?
- क्योंकि वे एक-दूसरे के लिए बढ़िया हैं
- और वह एक रोमांटिक इज़हार की हकदार है।
- तो, तुम चाहती हो कि मैं...
हाँ, अभी!
ए, जी!
हमें अभी जाना होगा।
क्या चल रहा है?
वेल्सी शोकेस कर रही है।
तुम्हें वहाँ होना होगा।
तुम्हें वह कैसे पता?
मैंने इसे स्टैंड्स में सुन लिया था।
रुको, हैना शोकेस कर रही है?
ख़ैर, हम जा रहे हैं। यह कब शुरु होगा?
- मतलब, अभी।
- हमें जल्दी करनी होगी।
- चलो चलें! जल्दी करो।
- चलो भी।
क्या चल रहा है?
अगर वह मुझे वहाँ न चाहे तो?
क्या बात कर रहे हो? वह बिल्कुल चाहती है।
- वह आगे बढ़ रही है। उसे बढ़ने देना है।
- भगवान।
देखो, तुम लोग एक-दूसरे के लिए पर्फेक्ट हो।
तो, इसे बिगाड़ने के लिए जो भी किया, बस...
उसे ठीक कर दो।
यह उतना आसान नहीं है। वह बेहतर के लायक...
नहीं, ऐसा मत करो।
तुम अपने डैड जैसे नहीं हो, ठीक है?
तो, तुम उसके लिए लड़ोगे या नहीं?
चलो भी।
स्टेज पर स्वागत करें, हैना वेल्स का।
लड़की जो मैं हूँ
मैंने बात सुनी
काश न सुनी होती
इसे छोड़ पाना बहुत मुश्किल रहा है
जैसे सबसे तेज़ खंजर हों
फुसफुसाहटों में दी गई वह कड़वी राय
और मुझे इसके लिए क्या दिखाना होगा
जैसे काँच गिरकर टूटता है
वैसे ही मेरी दुनिया टूटकर बिखर गई
दो साल, मैंने बस गुज़ारा किया
सब दबाए रखा
मेरे पास शब्द नहीं थे
मैं आवाज़ नहीं निकाल पाई
मैंने अपना समय लिया
पर आज मैं यहाँ पर हूँ
मैंने इतना वक्त अपने ख़यालों में बिता दिया
दर्द, आँसू, राज़ जो मैंने रखे
मुझे लगता है एक दिन ये चीज़ें
मेरा अंत बन जाएँगी
और अचानक सब समझ में आने लगा है
मुझे टूटना पड़ा, मुझे झुकना पड़ा
मुझे खुद को खोना पड़ा ताकि खुद को देख सकूँ
वह लड़की जो मैं हूँ
जो लड़की मैं हुआ करती थी
मैंने अपने सच ज़ाहिर किया
बिना ये जाने कि इसका अंजाम क्या होगा
और मैं यह फिर से करूँगी
समय सब घाव भर देता है
और एक निशान छोड़ देता है, पता है
मुझे पहले से मज़बूत बना दिया
क्योंकि मुझे मेरे शब्द मिल गए हैं
तो मैं उन्हें खुलकर गाऊँगी
शायद सारा दर्द
मुझे यहाँ खींचकर ले आया है
मैंने इतना वक्त अपने ख़यालों में बिता दिया
दर्द, आँसू, राज़ जो मैंने रखे
मुझे लगता है एक दिन ये चीज़ें
मेरा अंत बन जाएँगी
और अचानक सब समझ में आने लगा है
भरोसा करने के लिए वापस महसूस करना पड़ा
मुझे तुम्हें अपने करीब आने देना पड़ा
ताकि मैं आखिरकार देख सकूँ
मैं वह लड़की हूँ जो मैं हूँ
लड़की के कारण
जो मैं हुआ करती थी
यह सब समझ आता है
सब कुछ
यह सब
यह सब समझ आता है
क्योंकि मुझे मेरे शब्द मिल गए
तो, मैं खुलकर गाऊँगी
मुझे तुम्हें अपने करीब आने देना पड़ा
मेरे करीब
ताकि तुम देख सको
शायद सारे दर्द
मुझे यहाँ ले आए हैं
मैंने इतना वक्त अपने ख़यालों में बिता दिया
दर्द, आँसू, राज़ जो मैंने रखे हैं
मुझे लगता है एक दिन ये चीज़ें
मेरा अंत बन जाएँगी
वह लड़की जो मैं हूँ
क्योंकि जो कुछ मुझे झेलना पड़ा
कुछ हद तक तुम्हारे कारण
वह लड़की जो मैं हूँ
क्योंकि जो लड़की मैं हुआ
करती थी
तुम आ गए।
तुम्हारा ख़ास पल मिस नहीं कर सका,
कर सकता था?
तुम बहुत लाजवाब हो।
जिस तरह तुमने
उन लोगों के सामने अपना दिल खोल दिया।
मैं तुम्हारी तरह बनना चाहता हूँ, वेल्सी।
ग्रीन रूम वाली लड़की की तरह।
स्टेज पर उस लड़की की तरह।
धत्।
वह सब जो तुम हो।
- गैरेट...
- बस मेरी बात सुन लो, प्लीज़।
तुम मुझे एक बेहतर इंसान बनने की
चाह देती हो। बेहतर करने की, और...
मैं ऐसा करने वाला हूँ। बस...
मुझे एक दूसरा मौका दे दो।
पहले जो कहा मेरा वही मतलब था। जिसे
चाहो तुम्हें उसी के साथ होना चाहिए, पर...
मैं चाहता हूँ वह इंसान मैं बनूँ।
पता है लड़कियों को पसंद नहीं होता
अगर बंदे पूरी तरह उपलब्ध हों।
ऐसा होता है?
- धत्।
- हाँ। यहाँ बहुत कुछ सीखना है, ग्राहम।
किन्हीं अच्छे ट्यूटरों का पता है?
हो सकता है।
तुम्हारे नाम।
अच्छा गेम था। अब तुम्हें 16 और जीतने हैं।
उसके लिए शुक्रिया।
वह रही! हमारी स्टार, हमारी शान।
- अभी भी लगता है यह फिक्स्ड था।
- उन्होंने पॉप शोकेस में सेटिंग नहीं की।
- जो भी हो। बेथनी ने किसी को रिश्वत दी।
- बिल्कुल दी है।
वैसे भी दूसरे स्थान को अब पहला कहते हैं।
ठीक है? और मुझे इंटर्नशिप मिली है।
तनख्वाह वाली इंटर्नशिप।
इसके लिए तो ड्रिंक बनती है।
- किसे ड्रिंक चाहिए?
- मैं एक ड्रिंक ले लूँगी।
चार पिना कोलाडा, प्लीज़।
ए, वॉल्टर।
ए, क्या मुझे टकीला के
तीन शॉट मिलेंगे, प्लीज़? शुक्रिया।
- हैलो।
- तुमने अच्छा काम किया।
- क्या?
- उन्हें फिर से साथ ले आई।
- वे खुद ही फिर से साथ आ गए।
तुम्हारी मदद से।
और मेरी।
तुम्हारा स्वागत है।
मुझे अब समझ आया।
तुम्हें प्यार से प्यार है।
तुमने कहा था कि तुम्हें यही
चाहिए था, नहीं? उस रात अलाव के आगे?
तो मैं तुम्हें यहाँ बताने आया था कि...
मैंने असाइनमेंट पूरा नहीं किया।
क्या? क्यों?
क्योंकि तुम मुझे पसंद हो।
मुझे हम पसंद हैं।
जानता हूँ हमने यह नहीं कहा था,
- पर मुझे आशा थी...
- अरे, नहीं, डीन।
- तुम नहीं कर सकते।
- फिर भी, मैं कर रहा हूँ।
नहीं, मेरा मतलब, तुम्हें
असाइनमेंट पूरा करना होगा।
- क्योंकि...
- क्योंकि क्यों?
क्योंकि मैंने किया है।
अच्छा। कोई मुझे बताएगा कि हम
यहाँ पर क्यों नहीं पी रहे।
कसम से, उसका कोई मतलब नहीं था। मैं...
जोआना ने मेरी सेटिंग बार में
एकदम अजनबी आदमी से करवाई, मैं...
धत्।
धत्!
एली, क्या तुम उसी की...
उससे?
नहीं।
हाँ। तुम उसे जानते हो?
- डीन!
- डीन।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
सुना है तुम्हारी टीम को बचाना होगा।
हाँ? यहाँ से बाहर जाओ।
हाँ, लोगन, तुमने कहा था
कि यह उसका आईडिया है।
तुमने क्या कहा?
- यार, तुमने नहीं कहा।
- ए, यहाँ क्या चल रहा है?
तुम वहाँ नहीं थे। मुझे एक कॉल करना था।
इस कमीने के साथ स्केटिंग नहीं करनी।
- डरते हो कि फिर से धूल चटा दूँगा?
- तुम्हें कोशिश करनी है?
- हाँ।
- अच्छा? मुझे तुम्हारी कोशिश देखनी है।
- मेरे सामने से हटो।
- अरे यार, यह...
ए! ए, डीन!
ए!
यहाँ आओ! मेरे पास आओ!
ड्रामा।
मुझे पता था कि यहाँ गड़बड़ होगी।
क्या चल रहा है? वह बंदा कौन है?
बढ़िया सवाल। बो, वह बंदा कौन है?
वह हंटर डेवनपोर्ट है।
और वह हमारा नई स्टार्टिंग लाइन है।
संवाद अनुवादक अरुणा मनचंदा
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बख्शी